curious title; book hundred times curious. book written, therefore, language usually employed notices publications unavailable describing it.it thin volume 95 pages, shaped atlas. page portrait unknown author. stands careless attitude, coat vest, rough hat head, hand thurst lazily pocket resting hip. picture perfect loafer; thoughtful loafer, amiable loafer, able loafer. follows preface, steadygoing, respectable people pronounce perfect nonsense, free-souled persons, there, read chuckle real delight, expression own feelings. remarkable preface emersonian manner—that is, succession independent sentences, striking truth beauty. body volume filled 'leaves grass,' lines rhythmical prose, series utterances (we else call them), unconnected, curious, original. book, perhaps, called, american life, poetical loafer's view.the discerning reader singular book please him, advise fond peculiar procure it. add book printed author's own hands, philosophically indifferent sale. pleased write so, public alone, prefer.title 'walt whitman poems,' united review recently published following article. smart satire tendency authors run rhapsody transcendentalism; main fault literary view—that suggests notice reviewing own work—is importance.note: introductory paragraph followed reprint whitman's own reviews 1855 leaves grass. whitman's review, 'walt whitman poems,' published united review september, 1855. strictly speaking, then, excerpt 'a pleasant quiz' review itself, comment previous review. reproduce comment light sheds whitman's contemporary reception practice reviewing himself. poet's self-reviewing detected start, possiblyunique effigies anonymous author volume graces frontispiece, infer belongs exemplary class society sometimes irreverently styled 'loafers.' therein represented garb, half sailor's, half workman's, superfluous appendage coat waistcoat, 'wide-awake' perched jauntily head, hand pocket hip, air mild defiance, expression pensive insolence betoken consciousness mission 'coming man.' view author confirmed preface. vouchsafes, introducing poetry, enlighten benighted minds true function american poet. evidently original, embodied extraordinary prose 'sayings' modern orpheus, found 'interior consciousness' writer. materials afforded country operations poetic art lucid account. americans nations time earth probably fullest poetical nature. united themselves essentially poem. history earth hitherto largest stirring appear tame orderly ampler largeness stir. doings corresponds broadcast doings day night. merely nation teeming nation nations. action untied strings, necessarily blind particulars details magnificently moving vast masses. hospitality forever indicates heroes…here roughs beards space ruggedness nonchalance soul loves. performance disdaining trivial unapproached tremendous audacity crowds groupings push perspective spreads crampless flowing breadth showers prolific splendid extravagance. indeed own riches summer winter, bankrupt corn grows ground orchards drop apples bays contain fish beget children women. veins poetical stuff, united states, kindly informed, nations poets, doubtless greatest. full-length figure true poet: mankind poet equable man. grotesque eccentric fail sanity. bad. bestows object quality fit proportions, neither nor less. arbiter diverse key. equalizer age land…he supplies supplying checks checking. peace routine speaks spirit peace, large, rich, thrifty, building vast populous cities, encouraging agriculture arts commerce—lighting study man, soul, immortality—federal, municipal government, marriage, health, freetrade, intertravel land sea…nothing close, off…the stars off. war deadly force war. recruits recruits horse foot…he fetches parks artillery engineer knew. time slothful heavy arouse it…he word speaks draw blood. whatever stagnates flat custom obedience legislation, stagnates. obedience master him, masters it. reach stands concentrated light…he pivot finger…he baffles swiftest runners stands easily overtakes envelops them. time straying infidelity confections persiflage withholds steady faith…he spreads dishes…he offers sweet firm-fibred meat grows women. brain ultimate brain. arguer…he judgment. judges judge judges sun falling helpless thing. farthest faith. hymns praise things. talk soul eternity god equal plane silent. eternity play prologue denouement…he eternity women…he women dreams dots. nature poetry writer discourses somewhat oracular strain, especially anticipated 'utterances' emerson modern 'prophets soul':the poetic quality marshaled rhyme uniformity abstract addresses things, nor melancholy complaints precepts, life else soul. profit rhyme drops seeds sweeter luxuriant rhyme, uniformity conveys own roots ground sight. rhyme uniformity perfect poems free growth metrical laws bud unerringly loosely lilacs roses bush, shapes compact shapes chestnuts oranges melons pears, shed perfume impalpable form. fluency ornaments finest poems music orations recitations independent dependent. beauty comes beautiful blood beautiful brain. greatnesses conjunction woman enough…the prevail universe…but gaggery gilt million prevail. troubles ornaments fluency lost. do: love earth sun animals, despise riches, alms asks, stand stupid crazy, devote income labor others, hate tyrants, argue concerning god, patience indulgence people, hat unknown men, freely powerful uneducated persons mothers families, read leaves air season life, reexamine told school church book, dismiss whatever insults own soul, flesh poem richest fluency words silent lines lips lashes eyes motion joint body.such poetic theory nameless bard. furnishes severe standard estimate own productions. leaves grass doubtless intended illustration natural poet. original external form, shaped pre-existent model author's own brain. indeed, independence coarse defiant. language frequently reckless indecent appears arise naive unconsciousness impure mind. words passed adam eve paradise, fig-leaves brought shame; amid decorum modern society, justly prevent volume free circulation scrupulous circles. glaring faults, leaves grass destitute peculiar poetic merits, awaken lovers literary curiosities. bold, stirring thoughts—with occasional passages effective description, betraying genuine intimacy nature keen appreciation beauty—often rare felicity diction, disfigured eccentric fancies prevent consecutive perusal offense, impartial reader fail impressed vigor quaint beauty isolated portions. specimens suffice idea odd genius. theres volume contains 'leaves grass' similar quality, especially commended fragrance form. whatever severity criticism challenge rude ingenuousness, frequent divergence domain fantastic, taste dainty fastidiousness discern essential spirit poetry beneath uncouth grotesque embodiment.whitman's leaves grass.—our account month's literature incomplete notice curious lawless collection poems, called leaves grass, issued thin quarto name publisher author. poems, twelve number, neither rhyme nor blank verse, sort excited prose broken lines attempt measure regularity, and, readers think, idea sense reason. writer's scorn wonted usages writing; extends vocabulary adopts; words usually banished polite society employed reserve perfect indifference effect reader's mind; book read aloud mixed audience, introduction terms, heard seen, slang expressions, renders otherwise striking passage altogether laughable. but, writer light poetry, fair theory himself. extract preface:—'the art art, glory expression, simplicity. simplicity, sunlight letters simplicity. simplicity—nothing excess, lack definiteness***to speak literature, perfect rectitude insouciance movements animals unimpeachableness sentiment trees woods, flawless triumph art***the poet marked style, channel things, increase diminution, free channel himself. swears art, meddlesome, writing elegance, effect, originality hang rest, curtains. feel, feel precisely is. exalt, startle, fascinate, soothe, purposes, health, heat, snow has, regardless observation. experience portray composition shred composition. stand look mirror me.'the application principles, equally peculiar, expounded style equally oracular throughout preface,—is passim, comical success, poems themselves, briefly described compound england transcendentalist york rowdy. fireman omnibus driver, intelligence absorb speculations school culminated boston fifteen eighteen ago, resources expression forth form own, sufficient self-conceit contempt public taste affront usual propriety diction, written gross elevated, superficial profound, preposterous somehow fascinating book. say, mixture yankee transcendentalism york rowdyism, and, surprising elements, fuse combine perfect harmony. vast vague conceptions one, lose quality passing coarse odd intellectual medium other; original perception nature, manly brawn, epic directness poet, belong adept transcendental school. intention regularly criticising irregular production; aim cull, rough ragged thicket pages, passages equally remarkable expression. course select transcendental bold:— 'i play march victors only…iplay marches conquered andslain persons.have heard gainthe day?i fall…battles arelost spirit arewon.i sound triumphal drums dead…i fling embouchures theloudest gayest music them—vivas failed, thosewhose war-vessels sank sea, tothose themselves sank sea.and generals lost engagements,and overcome heroes, number-less unknown heroes equal thegreatest heroes known.''i am mashed fireman, breast-bonebroken…tumbling walls buried intheir debris—heat smoke, respired…i heardthe yelling shouts comrades—i heard distant click picks andshovels.they cleared beams away.…they tenderly lift forth.i lie night air red shirt…the pervading hush sake.painless lie, exhausted, sounhappy.white beautiful aroundme…the heads bared fire-caps—the kneeling crowd fades light torches.'――― 'i tell fall alamo…not oneescaped tell fall alamo:the hundred fifty dumb atalamo.*****they glory race rangers,matchless horse, rifle, song, asupper, courtship:large, turbulent, brave, handsome, gener-ous, proud affectionate—bearded, sun-burnt, dressed free cos-tume hunters.'―――'did read books old-fashioned frigate fight?did learn won light themoon stars?our foe skulk ship, tell you,his english pluck, isno tougher truer, was, andnever be:along lowered eve came, terriblyraking us.we close him: yards entangled…the masts touched:my captain lashed fast own hands.we received eighteen-poundshots water—on lower gun-deck pieceshad burst fire, killing allaround blowing up, overhead.ten o'clock night moon shin-ing, leaks gain, fivefeet water reported;the master-at-arms loosing prisoners inthe after-hold, chance forthemselves.the transit magazine wasnow stopped sentinels—they strange faces, didnot whom trust.our frigate a-fire—the ifwe demanded quarters? colors werestruck fighting done?i laughed content heard voiceof little captain—`we struck,' composedly cried.`we begun thefighting.'only guns use.one directed captain himself,against enemy's mainmast:two, served grape canister,silenced musketry cleared hisdecks.*****not moment's cease —the leaks gained fast pumps…the fire eat thepowder magazine:one pumps shot away; wewere sinking.serene stood little captain:he hurried…his voice neither low—his eyes light battle-lanterns.toward twelve night, beams moon, theysurrendered us.'―――'as you, life, reckon leav-ings deaths:no doubt died ten thousandtimes before.i hear whispering there, stars ofheaven—o suns! grave graves! perpetualtransfers promotions, notsay anything, anything,of turbid pool lies autumnforest—of moon descends steeps thesoughing twilight?toss, sparkles day dusk —toss theblack stems decay muck—toss moaning gibberish drylimbs!'―――'a slave auction!i help auctioneer…the sloven doesnot half business.`gentlemen, look curious creature:whatever bids bidders, theycannot him—for him, globe lay preparing quintil-lions years, animal orplant—for revolving cycles truly andsteadily rolled:in head, all-baffling brain—in it, below it, heroes.examine limbs, red, black, white…they cunning tendon andnerve;they stript, them.*****within runs blood…the sameold blood…the red runningblood—there, swells jets heart…thereall passions desires…all reachingsand aspirations;do there, theyare expressed parlors lec-ture rooms?this man…he fatherof fathers theirturns:in start populous richrepublics;of him, countless immortal lives, withcountless embodiments enjoyments.how theoffspring offspring, thecenturies?―――a woman auction!she, too, herself…she theteeming mother mothers:she bearer growand mates mothers.her daughters, daugh-ters' daughters…who matewith them?who knows, centuries, whatheroes them?in them, them, natal love…inthem divine mystery…the sameold, beautiful mystery.'―――'behold woman!she looks quaker cap…herface clearer beautiful thanthe sky,she sits arm-chair, shadedporch farm house—the sun shines white head.her ample gown cream-hued linen:her grandsons raised flax, grand-daughters spun itwith distaff thewheel. melodious character earth!the finish, beyond philosophy cannotgo, wish go!the justified mother men!'―――'old age superbly rising! ineffable grace dying days.'―――'day, full-blown splendid…day ofthe immense sun, action, ambi-tion, laughter:the night follows close, millions ofsuns, sleep,and restoring darkness.'as proper book transcendental poetry, author withholds name title page, portrait, neatly engraved steel, instead. this, doubt, principle name merely accidental; portrait affords idea essential whom utterances proceed. add, however, significant reticence prevail throughout volume, learn p. 29, poet 'walt whitman, american, roughs, kosmos.' american, before, for, aside america, quarter universe production genesis. roughs tolerably plain; kosmos, piece news hardly prepared for. precisely kosmos is, trust mr. whitman occasion inform impatient public.american bard last! roughs, large, proud, affectionate, eating, drinking, breeding, costume manly free, sunburnt bearded, posture strong erect, voice bringing hope prophecy generous races old. cease shamming are. start athletic defiant literature. realize is, lacking. interior american republic declared free independent.for intellectual people, followed books, poems, novels, essays, editorials, lectures, tuitions, criticism, dress london paris modes, receive received there, obey authorities, settle disputes tests, rain sun, retreat shelter houses schools, trim hair, shave, touch earth barefoot, enter sea except complete bathing-dress. unmistakably genteel persons, travelled, college-learned, served servants, conversing heat vulgarity, supported chairs, walking handsomely-carpeted parlors, shelves bearing well-bound volumes, walls adorned curtained collared portraits, china things, nick-nacks. american literature america? gristle beards, broad breasts, space ruggedness nonchalance souls people love? tremendous outdoors states? majesty federal mother, seated antique grace, calm, just, indulgent brood children, calling regarding little perfect impartiality? vehement growth cities? spirit strong rich life american mechanic, farmer, sailor, hunter, miner? huge composite nations, cast fresher brawnier matrix, passing adolescence, day, live arrogant, lead marches world?self-reliant, haughty eyes, assuming attributes country, steps walt whitman literature, talking unaware hitherto production book, writer. move free play muscle feel stood presence superior. word falls mouth silent disdain defiance theories forms. phrase announces laws; lips unclose except conformity them. light rapid touch indicates prose principles foundation race poets deeply spring american people, ingrained them, presidents common referees race poets shall. proceeds exemplify school, set models expression range subjects. makes audacious native own body soul. re-create poetry elements hand. imbue is, disorderly, fleshy, sensual, lover things, lover women objects universe. achieved unusual methods. neither classic romantic he, nor materialist spiritualist. whisper comes stock talk rhyme poetry—not recognition gods goddesses, greece rome. breath europe, monarchies, priestly conventions, notions gentlemen ladies founded idea caste, fanned inhaled lungs. stead pour vast fluid fresh mentality mighty age, realities mighty continent, sciences inventions discoveries world. geology, nor mathematics, nor chemistry, nor navigation, nor astronomy, nor anatomy, nor physiology, nor engineering, true walt whitman true them. sciences underlie superstructure. beauty poet, affirms, tuft final applause science.affairs man's poems. inject nature civilization. movement verses sweeping movement currents living people, government, municipal governments, courts, commerce, manufactures, arsenals, steamships, railroads, telegraphs, cities paved streets, aqueducts, police gas—myriads travellers arriving departing—newspapers, music, elections features processes nineteenth century wholesomest race stable form politics earth. words spread broad impartialities united states. innovations permitted stern severities liberty equality. undecked poet sentimentalism, jingle, nice conceits flowery similes. appears poems surrounded women children, men, common objects qualities. belongs it, neither less. person nearest him, person ushers hand hand himself. duly flowing procession, step sounds larger music, essences american things, past events—the enormous diversity temperature agriculture mines—the tribes red aborigines—the weather-beaten vessels entering ports, landings rocky coasts—the settlements north south—the rapid stature impatience outside control—the sturdy defiance '76, war peace, leadership washington, formation constitution—the union calm impregnable—the perpetual coming immigrants—the wharf-hemmed cities superior marine—the unsurveyed interior—the log-house, clearings, wild animals, hunters, trappers—the fisheries, whaling, gold-digging—the endless gestation states—the convening congress december, coming climates, utter-most parts—the noble character free american workman workwoman—the fierceness people well-roused—the ardor friendships—the amativeness—the yankee swap—the york fireman, target excursion—the southern plantation life—the character north-east, north-west south-west—and character america american people everywhere. usages poets afford walt whitman means sufficiently fit free, rejects usages. style bard waited transcendent new. indirect direct descriptive epic. quality more. age wars (he says) nations chanted, eras characters illustrated, finish verse. (he continues) psalm republic. theme creative vista. comes well-beloved stonecutters, announces himself, plans decision science, solid beautiful forms future solid forms.the style poems, therefore, simply own style, new-born red. nature hint author 'leaves grass', exists book fragment book, hint them. beauty, says, comes beautiful blood beautiful brain. rhythm uniformity conceal roots verses, seen themselves, break forth loosely lilies bush, shapes compact shapes melons, chestnuts, pears.the poems 'leaves grass' twelve number. walt whitman proceeds own body soul versification:'i celebrate myself,and assume assume,for atom belonging me, belongs you.'he leaves houses shuttered rooms, air. drops disguise ceremony, walks forth confidence gayety child. decorums writing substitutes decorums. glance eyes electrifies love delight. earth receive return affection; stay bride-groom stays bride. cool-breathed ground, slumbering liquid trees, just-gone sunset, vitreous pour moon, tender growing night, salutes touches, touch him. sea supports him, hurries powerful crooked fingers. dash amorous wet! says, repay you.by writer rules polite circles dismissed scorn. stale modesties, says, filthy i.'i believe flesh appetites,seeing, hearing, feeling miracles, tag miracle.i press finger mouth,i delicate bowels head heart.'no sniveller, tea-drinking poet, puny clawback prude, walt whitman. bring poems fit fill days nights—fit women attributes throbbing blood flesh. body, teaches, beautiful. sex beautiful. down, ask, shallow level literature conversation stops man's recognizing delicious pleasure sex, woman hers? nature proclaims inherently pure. sex aside; ordination universe. muscle male teeming fibre female throughout writings, wholesome realities, impure deliberate intention effort. women says: healthy powerful breeds children terms mine. follow taller nobler crops humanity earth.in 'leaves grass' eternity immortality, treated. happiness dream, perfection dream. amelioration lesson, calm voice, progress lesson lesson things. persuasion taunt, love bitter compulsory. strong steady call addresses men. come, say, midst life surrounding yourself with. leave preaching teaching others, mind words mine.'long dreamed contemptible dreams,now wash gum eyes,you habit yourself dazzle light moment yourlife.long timidly waded, holding plank shore,now bold swimmer,to jump midst sea, rise nod shout, andlaughingly dash hair.i am teacher athletes,he spreads wider breast own proves width own,he honors style learns destroy teacher.the boy love, derived power ownright,wicked, virtuous conformity fear,fond sweetheart, relishing steak,unrequited love slight cutting worse wound cuts,first rate ride, fight, hit bull's eye, sail skiff; sing playon banjo,preferring scars pitted small-pox latherers thatkeep sun.i teach straying me, stray me?i follow whoever hour;my words itch ears till understand them.i dollar, fill time wait boat;it talking myself—i act tongue you.it tied mouth—in mine begins loosened.i swear mention love death inside house,and swear translate all, privatelystays air.'the eleven poems distinct purposes, curiously veiled. theirs writer gone day month. pleasure elude provoke deliberate purposes own.doubtless scheme built writing poems proportionate whole. plain public private performance, politics, love, friendship, behavior, art conversation, science, society, american people, reception novelties city country, equal call receive equal attention. politics enter freedom reality poetry. scope life amplest philosophy. true spiritualist. recognizes annihilation, death, loss identity. largest lover sympathizer appeared literature. loves earth sun, animals. separate learned unlearned, northerner southerner, white black, native immigrant landed wharf. one, say, appears excellent me, employment adorned, male female glorious.'the press foot earth springs hundred affections,they scorn relate them.i am enamored growing out-doors,of live cattle taste ocean woods,of builders steerers ships, wielders axes mauls, thedrivers horses,i eat sleep them, week week out.what commonest cheapest nearest easiest me,me chances, spending vast returns,adorning bestow me,not sky will.scattering freely ever.'if health distinguishing attribute, poet harlot persons. left flings arms, drawing women undeniable love close embrace, loving clasp hands, touch necks breasts, sound voice. else burn fierce affection persons. politics, religion, institutions, art, quickly fall aside them. universe, says, divine human souls.'when psalm sings instead singer,when script preaches instead preacher,when pulpit descends goes instead carver carved support-ing desk,when sacred vessels bits eucharist, lath plast, procre-ate effectually silversmiths bakers, masons theiroveralls,when university course convinces slumbering woman child convince,when minted gold vault smiles night-watchman's daughter,when warrantee deeds loafe chairs opposite, friendly companions,i intend reach hand andwomen.'who insolent unknown? it, praising fit it, coming rough unbidden writers unsettle settled, revolutionize, fact, modern civilization? walt whitman born long-island, hills thirty miles american city, day may, 1819, grown brooklyn york thirty-six old, enjoy perfect health, understand country spirit.interrogations this, unanswered, spring continually perusal leaves grass:if selected, incalculable volumes printed matter existence, single stand america times, work?must true american poet indeed absorb others, ample vigorous type?has time arrived school live writing tuition consistent principles poems? consistent free spirit age, american truths politics? consistent geology, astronomy, science human physiology? consistent sublimity immortality directness common-sense?if poem united found poetic voice, measure form, beginning? walt whitman disclaims singularity work, announces coming successions poets, lifts finger signal.was needed? literature bred enough? unbearably artificial?shall faith practice simplicity real called eccentric, disciple fictitious school writes question?hall amazement light dark freshness expression rarest quality all?you time, walt whitman! opinions, manners, costumes, books, aims occupancy life, associates, poems, conformity unnatural tainted customs passes remark, perfect naturalness, health, faith, self-reliance, primal expressions manliest love friendship, subject stare controversy world.book fairly staggers us. sets ordinary rules criticism defiance. strangest compounds transcendentalism, bombast, philosophy, folly, wisdom, wit dullness entered heart conceive. author walter whitman, book reproduction author. name frontispiece, portrait, half length, is. contents book form daguerreotype inner being, title page bears representation physical tabernacle. poem; conforms none rules poetry judged. epic nor ode, nor lyric; nor verses move measured pace poetical feet—of iambic, trochaic anapaestic, nor seek aid amphibrach, dactyl spondee, nor final cesural pause, except accident. walt's own conception poet age country be. quote preface:'other indicate themselves deputies, genius united executives legislatures, nor ambassadors authors, colleges, churches, parlors, nor newspapers inventors; common people, manners, speech, dress, friendship—the friendship candor physiognomy—the picturesque looseness carriage—their deathless attachment freedom—their aversion indecorous, soft mean, practical acknowledgment citizens states—the fierceness roused resentments—their curiosity welcome novelty—their self-esteem wonderful sympathy—their susceptibility slight—the air persons stand presence superiors—the fluency speech—their delight music, symptom manly tenderness native elegance soul—their temper handedness—the terrible significance elections—the president's taking hat them, him—these unrhymed poetry.'but poetry author contemplates reflect nation people themselves.'his spirit responds country's spirit; incarnates geography natural life, rivers lakes. mississippi annual freshets changing chutes, missouri, columbia, ohio, beautiful masculine hudson, embouchure spend themselves embouchure him. blue breadth inland sea virginia maryland, sea massachusetts maine, manhattan bay, champlain erie, ontario huron, michigan superior, texan, mexican, floridian cuban seas, seas california oregon, tallied blue breadth waters below breadth below tallied him.. . . 'to enter essence real things, past events—of enormous diversity temperature, agriculture, mines—the tribes red aborigines—the weather-beaten vessels entering ports landings rocky coasts—the settlement north south—the rapid stature muscle—the haughty defiance '76, war, peace, formation constitution —the union surrounded blatherers, impregnable—the perpetual coming immigrants—the wharf-hemmed cities superior marine—the unsurveyed interior—the log houses, clearings, wild animals, hunters, trappers—the free commerce, fishing, whaling, gold digging—the endless gestation states—the convening congress december, duly coming climates uttermost parts—the noble character mechanics, free american workmen workwomen—the ardor, friendliness, enterprise—the perfect equality female male—the amativeness—the fluid movement population,' &c.**'for expression american poet transcendent new.'and poem accord ideas laid down. drawing poet author 'leaves grass;' prates guitar thrumming ladies' windows, nor deals extravagances sentimentalism; pretty conceits polished fancies tacked 'like orient pearls random strung;' free utterance untramelled spirit slightest regard established models fixed standards taste. scenery shaven lawns neatly trimmed arbors; hot house conservatory, delicate exotics odorise air enchant eye. follow poet scale unknown precipices climb untrodden mountains; boat nameless lakes, encountering probably rapids waterfalls, start wild fowls classified wilson audubon; wander primeval forests, pressing yielding surface velvet moss, anon caught thickets brambles. believes ancient philosophy real beauty merit particle matter another; appreciates all; place, wrong place. guilty, breaches conventional decorum treats nonchalant defiance goes name refinement delicacy feeling expression. whatever natural takes heart; whatever artificial (in frivolous sense) makes account. following description truthful self-drawn pictures:'apart pulling hauling, stands iam,stands amused, complacent, compassionating, idle,unitary,looks down, erect, bends arm impalpa-ble rest,looks side-curved head curious, willcome next,both game, watching won-dering it.'as poetic interpretation nature, believe following surpassed range poetry:'a child said, grass! fetching fullhands;how answer child! anymore he.i guess handkerchief lord;a scented gift remembrancer, designedly drop-ped,bearing owner's name someway corners,that see, remark, say, whose?we afforded glimpses half-formed pictures tease tantalize indistinctness: crimson cheek flashing eye looking leaves arbor—mocking moment, vanishing reach them. example:'twenty-eight bathe shore;twenty-eight men, friendly.twenty-eight womanly life lone-some.she owns fine house rise bank;she hides handsome richly drest aft blindsof window.which best?ah, homeliest beautiful her.dancing laughing beach thetwenty-ninth bather;the rest her, them, &c.'well, lady fall love twenty-ninth bather, vice versa? author scorns gratify puerile curiosity; denouement novel readers expect hinted at.in philosophy justice attains proper dimensions:'i play march victors only: play greatmarches conquered slain persons.have heard gain day?i fall—battles lost inthe spirit won.i sound triumphal drums dead—i fling thro'my embouchures loudest gayest musicfor them.vivas failed whosewar vessels sank sea.and themselves sank sea.and generals lost engagements, allovercome heroes numberless unknownheroes equal heroes known.'the triumphs victors duly celebrated, surely poet sing praises defeated cause righteous, heroes trampled hoofs iniquity's onward march.he pick choose sentiments expressions fit circulation—he voice whatever is, whatever see, hear, think, feel. descends grossness, debars poem read aloud mixed circle. defies criticism; pronounce judgment it; satisfy perusal; read again, unaccountable. read agree extraordinary book, beauties blemishes, nature half formed acquaintance mysteries.[we received correspondent following comparative critical review poems recently published, office, mail, postage prepaid, prices annexed.]leaves grass: poems walt whitman brooklyn: 1855. 1 vol. quarto. price $1 25.maud, poems alfred tennyson. london: 1855. price $1 25.it reserved second-rate poems immediately gratify. first-rate natural objects, perfect simplicity proportion, startle strike, appear matters course, probably natural poetry not, rarest, telling largest work. artist writer talent please connoisseurs time, obey laws time, achieve intense elaborated beauty parts. perfect poet afford special beauty parts, limit laws universal ones masters, include times, women, living dead. study universe drawn irrefragable truth, law requisites grand poem, complete workmanship, originality, average superb beauty ensemble. possessed law, fitness aim, time, persons, places, surely follows. possessed law, doing justice it, poet else ungraceful mean, emanation nature is.the poetry england, rich geniuses wonderful little island, grown english race, monarchy aristocracy prominent rest, conforms spirit them. nation receive national affection poets except born national blood. these, writings express finest infusions government, traditions, faith, dependence independence people, bad physiognomy, ample geography. properly fits subject british crown fit ill american freeman. fine romance, inimitable delineation character, grace delicate illustrations, rare picture shore mountain sky, deep intellect, opinion is; receives tinge that. verse undoubtedly writers, shakspeare rest, air america air death. mass people, laborers serve, slag, refuse. countenances kings lords beautiful; countenances mechanics ridiculous deformed. play shakspeare, represented america, insult america, marrow bones? tone silent plots characters applauded, unless washington caught hung, jefferson enormous liars, common persons,north south, bow low betters, organic superiority blood? heavens envelop earth, americans race bards worthy 1855, stern reality republic, cast essentially poets, modern successions jinglers snivellers fops.english versification danglers, america follows them. body writes poetry, single poet. age proudest past swiftly slipping away, lyric voice seize greatness, speak encouragement onward lesson. heard, grand announcements, come, come?'a mighty poet whom age chooseto spokesman coming times.in ripe full-blown season soul,he forward spirit's strength,and grapple questions time,and wring meanings. king saulcalled buried prophet graveto speak doom, poet-kingcall dread past awful graveto tell future. airdoth sphere world, heart love—loving mankind, peoples. lakereflects flower, tree, rock, bending heaven,shall reflect humanity;and spring breathes living breathon dead branch, till sprouts fragrantlygreen leaves sunny flowers, breathe lifethrough theme touch, beautyand poetry forever stars.'—alexander smith.the school poets received britain america alfred tennyson. bard ennui aristocracy, combination love. love stock love playwrights romancers, shakspeare rest. possessed unnatural shocking passion girl woman, wrenches manhood, emasculated impotent, strength hold rest objects life proper positions. seeks nature sickly uses. goes screaming weeping universe, calm beauty equanimity, note occurrence itself, sound news, connection charms neck, hair, complexion particular female.poetry, tennyson british american eleves, gentleman degree, boating, fishing, shooting genteelly nature, admiring ladies, talking them, company, elaborate half-choked deference terrible license themselves. spirit burnished society upper-class england fills writer effusions top toe. that, ignore courage superior qualities men, forth dandified forms. meets nobility gentry half-way. models poet parlors. supercilious elegance, love reminiscences extol caste, agree topics proper mention discussion, hold undertone church state, languishing melancholy irony, indulge persiflage, marked contour blood constitutional aversion cowardly mean, accept love depicted romances business life poem, unconscious mighty truths eternity immortality, silent presumptions liberty equality, devour themselves solitary lassitude. whatever this, harmonizes represents facts. phases high-life britain natural growth there, tennyson poems natural growth phases. remains distinctly admitted real first-class poet, infused amid ennui aristocracy.meanwhile strange voice aside demands owner position allowed seal returning stamped approving stamp claims loftiest leading genius. honors earth won easily, walt whitman? city country fall vehement egotism recitative yourself?'i am poet body,and am poet soul.the pleasures heaven me, pains hellare me,the graft increase myself…the latter itranslate tongue.i am poet woman man,and woman man,and mother men.i chant chant dilation pride,we ducking deprecating enough,i size development.'it indeed strange voice! critics lovers readers poetry hitherto written, excused chilly unpleasant shudders assuredly run them, blood bones, read walt whitman's poems. poetry, foregoers stand? ranks rhymesters, melancholy swallow-tailed, confectioners upholsterers verse, tan-faced advancing claiming speak america nineteenth hundred christian list years, typifies indeed natural proper bard?'the friendly flowing savage. he?is waiting civilization, past mastering it?is south-westerner raised outdoors? canadian?is mississippi country? iowa, oregon,or california? mountains? prairie-life orbush-life? sea?wherever goes women accept desire him,they desire touch speakto stay them.behaviour lawless snow-flakes—words simple grass—uncombed head laughter naivete;slowstepping feet common features, common modes emanations,they descend forms tips fingers,they wafted odor body breath…they fly glance eyes.'not borrower lands, prodigal user own land walt whitman. refined life drawing-room—not dancing polish gentility, powerful uneducated person, harsh identity sound, wild free forms, grateful him. thrill own likeness strikes spotted hawk wheels noisily near head nightfall, fain say,'i am bit tamed—i am untranslatable;i sound barbaric yawp roofs world.'he sterile myths, customary themes romantic classical writers, pregnant deductions geologist, astronomer, antiquary, chemist, phrenologist, spiritualist, mathematician, ideas practice american politics. individuals personal incidents second-hand: assumes character, another—the child uttering fancies grass—the curious meditator reclining bank summer forenoon, holding colloquy love own soul—the friendly mate companion people—now riding fields atop load hay barn—or crowded rush city—or hunting mountains wilds—sailing yankee clipper skysails—one chowder-party boatmen clam-diggers—giving shelter runaway slave—beholding marriage trapper red girl west—or bathing bathers sea-side—absorbing pleasures pains—learning lessons animals birds—merged affair person—in carpenter dressing plank—the pilot seizes kingpin wheel—the driver drives dray stone-yard—the spinning girl advancing forward retreating backward—the canal-boy tow-path—the pavior wooden beetle—the drover singing drove—the wolverine setting traps huron—the missourian crossing plains wares cattle—the flatboatman fast night near shores cottonwood pekan-tree—the hunter trapper resting day's sport hut adobe—the mourning widow looking winter midnight—the yankee texan—the georgian, lumberer maine, kentuckian, ohian, louisianian, californian—mechanic, author, artist shoolboy—thinker ages—appreciator nearest readiest, traveller distant diverse.the theory practice poets hitherto select ideas events personages, describe manner could, ornament allowed. theory practice poet. perusal poem ready-made models, it; sentence passage tells interior seen, exudes impalpable sticks reads, pervades provokes tread half-invisible road poet, apparition, striding fearlessly before. walt whitman's premises true, subtler range poetry grandeur acts events, homer, characters, shakspeare—poetry writing subservient, confronts meanings nature competes them. direct bringing occurrences persons bear listener beholder, re-appear her; offers aim poet.of spirit life visible forms—of spirit seed growing ground—of spirit resistless motion globe passing unsuspected quick lightning orbit—of spirit man's poetry. eludes mocks criticism, appears unerringly results. things, facts, events, persons, days, ages, qualities, tumble pell-mell, exhaustless copious, appear disregard parts, absence special purpose, nature. voice rare controlling critics, voice generation men, generations men, speak inexpressible purposes nature, haughtiest writers written printed book. prove lamentable failures glorious triumphs, history literature. written confess brain-felt heart-felt inability decide be.walt whitman. leaves grass 1855.an unconsidered letter introduction oftentimes procured admittance scurvy fellow society, apology permitting allusion volume columns is, unworthily recommended gentleman wide repute, might, account, obtain access respectable people, unless real character exposed.mr. ralph waldo emerson recognises accepts 'leaves,' gratifying results own peculiar doctrines, else hastily endorsed them, partial superficial reading. importance, extricate dilemma. we, however, believe book express bolder results transcendental thinking, styled philosophy.as volume itself, remark, strongly fortifies doctrines metempsychosists, impossible imagine man's fancy conceived mass stupid filth, unless possessed soul sentimental donkey died disappointed love. poet (?) wit, vagrant wildness, serves energy natural imbecility occasionally capable strong excitement.there persons, imagine demonstrate superiority fellows, disregarding politenesses decencies life, and, therefore, justify themselves indulging vilest imaginings shamefullest license. nature, abhorring abuse capacities man, retaliates him, rendering extravagant indulgence direction followed insatiable, ever-consuming, appeased passion.thus, pitiful beings, virtue honor names. bloated self-conceit, strut abroad unabashed daylight, expose world festering sores overlay garment. unless admit exhibition beautiful, set non-progressive conservatives, destitute 'inner light,' far-seeingness which, course, characterize gifted individuals. now, noticed tendency years, aware quantity nonsense constantly displayed. immodesty presumption exhibited seers; arrogant pretentiousness; complacent smile listen echo own braying, be, believe is, disgust majority sensible folks; but, unfortunately, class that, mistaking sound sense, attach importance rant cant. candid, ingenuous, honest 'progressionists;' human diamonds flaws; come, detest furiously shams; 'to pure, pure;' pure, and, consequently, thrust reeking presence man's nose.they instinctive delicacy; imbued conservative preservative modesty, acts restraint violence passions, which, wise purpose, strong. no! fellows secrets, disguises; no, indeed! have, conceal whatever language choose, degrading, beastly sensuality, fast rotting healthy core social virtues.there time licentiousness laughed reproval; writes essays delivers lectures. shunned light; courts attention, writes books grand pure is, prophesies lecherous lips own ultimate triumph.shall argue men? admit houses, leave foul odor, contaminate pure, healthful air? placed category comparatively innocent slave poverty, ignorance passion, skulks shadows by-ways; deep degradation possessing sparks divine light, germ reveals sense shame?thus, then, leave gathering muck laws which, certainly, fulfil intent, power suppress gross obscenity. entirely destitute wit, probability would, exposure, read hope finding that; trust require evidence—for, indeed, believe newspaper vile print confirmatory extracts.in allusions book, found impossible convey any, faint idea style contents, disgust detestation them, employing language pleasing ears polite; should, circumstances these, undertake disagreeable, stern duty. records crime monsters gone impunity, exposure vileness attended indelicacy. 'peccatum illud horribile, inter christianos nominandum.'