american rough, name walt whitman, calls 'kosmos,' publishing mad book title leaves grass. leaves grass worthy level heap rubbish called fern leaves, fanny fern, similarly 'green stuff.' fields american literature weeding dreadfully.carlyle represents contemporary reviewer taking leave belles-lettres department somewhat abrupt manner:the come, fit end—poetry ceased read, published, written, continue reviewed? lake schools, border-thief schools, cockney satanic schools, do; now, schools burnt smouldered themselves out, left wide-spread wreck ashes, dust, cinders—or dying embers, kicked fro feet innumerable women children magazines, blown transient sputters, remains adjust ourselves circumstances? urge not, [continues desperate litterateur] considerations poetry, inward voice life, perennial; dead form alive another; abundant deluge metre, seeing fractions poetry floating, scattered it, ought net-fished; events, surveyed note of. survey english metre, epoch, transcends human faculties; hire reading estimate, remunerative rate page, would, quarters, reduce cash-box extant review verge insolvency.such humorous essentially truthful picture condition product creative faculties quarter century. poets, byron, shelley, wordsworth, goethe, schiller, fulfilled tasks gone spheres; remained exceptions, weak feeble echoes dying strains, caught repeated numerous imitators pretenders. been; visions perceptions creed superficial life-element minds. swedenborg1 worthy enrolled master minds world, entered arcana profoundest mysteries concern human intelligences; revolved, quoted represented 'new church' publications, rarely digested assimilated claim followers. rare receiver 'the heavenly doctrines' determined enter interiors swedenborg taught—to see, mighty reflections swedenborg able interior realities, originals stand constellated heavens!but divine providence, leading forth race, father tottering steps children, causes outward form, prone rely, forever changing passing eyes. seeds death found luring fairest external appearances, till externals mere correspondences representatives interior realities, then, enduring fadeless garments blest, ever-varying, robes light change changing state. coming age recognize profoundest truths internal swedish sage, tenacious adherents forced admit that, externals, erred, unfrequently deceived. discovered error wean blind bigoted reliance frail man, confirm sincere lovers truth loyalty standard. also, spiritualists taught severe salutary lesson, penetrate heavenly arcana inner life, purifying elevating own minds, 'sitting circles' ransacking town country 'reliable mediums.' step human progress development vain; falls child essential discipline. mistakes errors needful imperfect state. seekers truth trials losses pursuit wealth; enhance value prize, confirm devotion true aspirant frowns rekindle ardor lovers.moreover, enter kingdom unfolding truth simplicity teachableness little children, outer form disappear, stand place. law change entire universal outwrought, means preparatory introduction equally widespread, ultimated lowest plane. hence spiritual manifestations meet external minds; allow unregenerate experience process spiritual inspiration; scepticism impossible candid living mind. step be, convinced spiritual intercourse possible, learn worse useless purpose attaining desirable, beyond conviction—except orderly directed, man, god. form poetic inspiration died byron shelley, wordsworth goethe, miscellaneous spirit-intercourse quickly passes away, will, apprehend, spring forms mediatorial inspiration, permanent types. highest, us, interiors direct influx inspiring sources love wisdom. heavens flow hearts lives, speech harmonic natures, silent dews impregnate patient earth. live heaven, hence inspired breath life fills ethereal expanse. class media ultimation, accordance laws order, creative hymns, epics lyrics, individual spirits societies spirits. former media youthful artist copies master, angelos raphaels, design execute plans, themselves, deepest interiors, instructed sustained above.but transition period are, varieties mediumship expected. stand rapport diseased mentalities past pour forth divine revelations froth scum receding age; sponges absorb waste impurities humanity. running sores gather corrupt humors drain body noxious fluids. contact outmost portion spirit-life. crude, themselves, false notions death; prepare truthful disclosures; stimulating appetite substantial nourishment. lifted genial inspirations receive influxes upper mind-sphere age. stand, were, mountains intellectual elevation, keenest perception discern purer forms unfolding truths ere sufficiently embodied manifest grosser minds race. ralph waldo emerson highest-type. future truths spirit-seers discern future man; welcomes impalpable forms, spiritualists receive gladdened minds returning hosts spirit-friends.there mediatorial natures mental heart-sympathy man, is, struggling free tyranny effete, grasp retain life flowing heavens. kindling rays produce smoke fire, lay promise performance. conceive interior condition author leaves grass. accepts nature, own brothers. lambent flame genius encircles world—nor discern preserved, fuel purification ore dross. wild strength, spartan simplicity man, stalks dapper gentlemen generation, drunken hercules amid dainty dancers. song highly mediatorial asserts, probably unacquainted spiritual developments age.through [he sings] dumb voices,voices interminable generations slaves,voices diseased despairing.voices cycles preparation accretion,and threads connect stars,and rights upon.through forbidden voices—voices veiled,voices indecent, clarified transfigured.we omit short extract, book abounds passages quoted drawing-rooms, expressions fall tympanums ears polite, terrible dissonance. gait, walks world, makes dainty people nervous; conservatives regard social revolution. style graphic strong, sings untouched prose rhyme idiom neither prose nor rhyme, nor orthodox blank verse. serves purpose well. wears strange garb, cut himself, gracefully south american cavalier poncho. continue quotations.such graphic pictures world-painter flings easel dashes moving panorama life. night-thoughts striking, borne muse, looks chamber, hears quiet breathing slumbering humanity.as volume advances towards conclusion, spirit poet calmer serenely elevated. sympathy man, conventionalisms.we leave remarkable volume advising friends delicately nerved, study sign times, written perceive, powerful influxes; prophecy promise awaits entering doors era. portion broods american nation, seized bodied forth son people, rudely, wildly, perversions, strongly genuinely, according perception bold writer. hercules seized serpents prey; instead strangling, change winged beautiful forms, servants mankind.assembly extremes.—a subtle proverb says, 'extremes meet,' science, art, morality, sometimes testify truth proverb; curious involved demonstration it. loftiest attainment wisdom worth age reaches simplicity fervor childhood, start, returning blessed. art makes voyage round sphere, holding westward unexplored regions, columbus done, faith self-denial greater, reaches east again. individual, columbus, failed accomplish destiny, class, columbus, fails never. art, does, accomplish, finally cycle filled.we forcibly comparison late poems, unlike, thought, be, striking likenesses prevail, 'maud,' 'leaves grass;'† refined art refined, delicate structure, consummate subtlety expression, rude rough, heedless forms—nonchalant essential ideas. comes stage cultivation world, evidence morbid, luxurious waste power, contempt mental wealth, inability appreciate propriety subjects expend it; as, overlived, values same, nothing, indifferent; other, 'roughs,' morbid overgrowth, likewise prodigal thought-treasure, afford throw everything, considers are, equally worth gilding. subject maud nothing—a mere common-place incident, artistically dealt with—a blanched, decayed sea-shell, amber gathered; poem equally nothing, blades sea-grass amber-cemented. characterized extreme affectation suggestiveness—piers given, reader throw own arches. bold, defiant laws attempt regulate forms, regulate essences. maud irreligious mental disease, produced excess sentimental action—'leaves grass', irregularly-developed mental action insufficiency sentiment. calmer perception nature corrected tennyson feeling looks sorrow poetic, serenity holy trust, love alliance, seeing nature shown walt whitman nature alike beautiful, loved honored song.although mainly art poems deal, form motive, entirely former arise latter criticism passed lie other. mere versification,for instance, both, indifference dignity verse (while extorted homage forms), arising cases, seem, overweening confidence value said, following passages:'long sighed calm; god grant last!it broken maud, neither savor nor salt,but cold, clear, cut face, found carriage past,perfectly beautiful: granted her: fault?'maud, sec. ii., st. 1.'do suspect death? suspect death, die now.do walk pleasantly well-suited towardannihilation?pleasantly well-suited walk,whither walk define, good.the universe indicates good.the past indicates good.'leaves grass, p. 69.all tennyson's exquisite care lines produces impression whitman's carelessness arrives at; viz., nonchalance regard forms. case, imperfection, bold say, love beauty perfection form nothing, nor measure poetic feeling care grace symmetry construction. impertinence us, 'my ideas fine dressing up,' says, 'mine fine dressed deserve.' childlike instinct demands perfect melody essential perfect poetry, that, melodious adequate form essential law spiritual organization—when heart sings, feet move music. unjust measure verse prima facie evidence jarring note soul poem, studied permitted irregularity form proves arrogant self-estimation irreverence poet; poems irreverent, irreligious, fact. maud commences, singularly enough, words, 'i hate,' sentiment poem ignores nobler purer feelings humanity—it hatred morbid feeling, diseased pure worldliness. whom world calls laureate, true poet seeks laurel world gather, growing mountains feet tread, lives beauty holy, or, evil him, commanded him. 'maud' rambles raves human love human hate, hero lives life selfish desire selfish enjoyment, bitterness selfish regret despair, better, nobler himself—the summit creation. worships nothing, reverences nothing, love passion, god fear. happiness, cynic, unhappiness, madman.for drift maker dark, isis hid theveil.who world, god bringthem about?our planet one, suns many, world wide.shall weep poland fail? shriek hun-gary fail?or infant civilization ruled rod withnout?i world, willguide.be mine philosopher's life quiet woodlandways,where gay passionless peace mylot,far clamor liars belied hubbubof lies;from long-neck'd geese world everhissing dispraisebecause natures little, and, heedit not,where walks head cloud ofpoisonous flies.. . . . . . . . .dead, dead,long dead!and heart handful dust,and wheels head,and bones shaken pain,for shallow grave thrust,only yard beneath street,and hoofs horses beat, beat,the hoofs horses beat,beat scalp brain,with stream passing feet,driving, hurrying, marrying, burying,clamor rumble, ringing clatter,and beneath bad,for dead peace, so;to peace grave, sad?but fro,ever dead go;and hear dead chatteris drive mad.wretchedest age, time began,they bury man;and tho' paid tithes days aregone,not bell rung, prayer read;it makes loud world thedead;there none work, one;a touch office sufficed,but churchmen fain kill church,as churches kill'd christ.see, sobbing,no limit distress;and another, lord things, prayingto own self, guess;and another, statesman there, betrayinghis party-secret, fool, press;and yonder vile physician, blabbingthe patient—all what?to tickle maggot born empty head,and wheedle world loves not,for world dead.'leaves grass' irreligious, springs low recognition nature deity, not, perhaps, intent, result. whitman, alike good—no another, thence ideal, aspiration, progress better. good, equally good, and, therefore, creation; better, worse—but democratic level symmetry, head, subordination, system, and, course, result. wonderful vigor intensity perception, power, indeed, found, 'leaves grass' ideality, concentration, purpose—it barbarous, undisciplined, poetry half-civilized people, and, whole, useless, save miners prefer metal unworked state. preface book contains inestimable wealth unworked ore—it creed material, denying ideal, ignorant it.'the poet hardly pettiness triviality. breathes small, dilates grandeur life universe. seer…he individual…he complete himself…the he, not. chorus…he stop regulation: president regulation. eyesight rest rest. curious mystery eyesight? senses corroborate themselves, removed proof own, foreruns identities spiritual world. single glance mocks investigations man, instruments books earth, reasoning. marvellous? unlikely? impossible, baseless, vague? space peachpit, audience near, sunset, enter electric swiftness, softly duly, confusion, jostling, jam.'the land sea, animals, fishes, birds, sky heaven orbs, forests, mountains, rivers, themes…but folks expect poet indicate beauty dignity attach dumb, real objects…they expect indicate path reality souls. women perceive beauty enough…probably he. passionate tenacity hunters, woodmen, risers, cultivators gardens, orchards, fields, love healthy women manly form, sea-faring persons, drivers horses, passion light air, varied sign unfailing perception beauty, residence poetic out-door people. assisted poets perceive…some may, can. poetic quality marshalled rhyme, uniformity, abstract addresses things, nor melancholy complaints precepts, life else, soul. profit rhyme drops seeds sweeter luxuriant rhyme, uniformity, conveys own roots ground sight. rhyme uniformity perfect poems free growth metrical laws, bud unerringly loosely lilacs roses bush, shapes compact shapes chestnuts, oranges, melons, pears, shed perfume impalpable form. fluency ornaments finest poems, music, orations, recitations, independent, dependent. beauty comes beautiful blood beautiful brain. greatnesses conjunction woman enough…the prevail universe…but gaggery gilt million prevail. troubles ornaments fluency lost.*****'the poet marked style, channel increase diminution, free channel himself. swears art, meddlesome, writing elegance, effect, originality, hang rest curtains. hang way, richest curtains. tell tell precisely is. exalt, startle, fascinate, sooth, purposes health, heat, snow, has, regardless observation. experience portray composition shred composition. stand side, look mirror me.''i am young, foolish thewise,regardless others, regardful others,maternal paternal, child man,stuffed stuff coarse, stuffed thestuff fine,one nation, nation nations—the largest same,a southerner soon northerner, planter nonchalantand hospitable,a yankee bound own way…ready trade…my joints limberest joints earth andthe sternest joints earth,a kentuckian walking vale elkhorn mydeerskin leggings,a boatman lakes bays coasts…a hoosier, badger, buckeye,a louisianian georgian, poke-easy sandhillsand pines,at home canadian snow-shoes bush, orwith fishermen newfoundland,at home fleet ice-boats, sailing restand tacking,at home hills vermont woods ofmaine texan ranch,comrade californians…comrade free north-westerns, loving proportions,comrade raftsmen coalmen—comrade whoshake hands welcome drink meat;a learner simplest, teacher thought-fullest,a novice beginning experient myriads seasons,of hue trade rank, caste andreligion.not merely world africa, europe orasia…a wandering savage,a farmer, mechanic, artist…a gentleman,sailor, lover orquaker,a prisoner, fancy-man, rowdy, lawyer, physician orpriest.*****i am attesting sympathy;shall list house skip thehouse supports them?i am poet common sense demonstrableand immortality;and am poet goodness only…i notdecline poet wickedness also.washes razors foofoos…for frecklesand bristling beard.what blurt virtue vice?evil propels me, reform evil propels me…i stand indifferent,my gait fault-finder's rejecter's gait,i moisten roots grown.in words, according whitman's theory, poet performs office camera world, merely reflecting sees—art merely reproduction.yet denied beauty material measure, sometimes felicitously.a child said, grass? fetching fullhands;how answer child?…i knowwhat he.i guess flag disposition, ofhopeful green stuff woven.or guess handkerchief lord,a scented gift remembrancer designedly dropped,bearing owner's name someway corners, thatwe remark, whose?or guess grass child…the producedbabe vegetation.or guess uniform hieroglyphic,and means, sprouting alike broad zones nar-row zones,growing black folks white,kanuck, tuckahoe, congressman, cuff, thesame, receive same.and beautiful uncut hair graves.*****the doors country-barn stand andready,the dried grass harvest-time loads slow-drawn wagon,the light plays brown gray green in-tertinged,the armfuls packed sagging mow;i am there…i help…i stretched topof load,i soft jolts…one leg reclined other, jump crossbeams, seize clover andtimothy,and roll head heels, tangle hair wisps.*****i live awhile animals…they placid self-contained,i stand look sometimes half day long.they sweat whine condition,they lie awake dark weep theirsins,they sick discussing duty god,not dissatisfied…not demented withthe mania owning things,not kneels nor livedthousands ago,not respectable industrious wholeearth.so relations accept them;they bring tokens . . .they evincethem plainly possession.*****when dull nights over, dull days also,when soreness lying bed over,when physician, putting off, thesilent terrible look answer,when children hurried weeping, thebrothers sisters sent for,when medicines stand unused shelf, thecamphor-smell pervaded rooms,when faithful hand living desert thehand dying,when twitching lips press lightly forehead ofthe dying,when breath ceases pulse heartceases,then corpse-limbs stretch bed, liv-ing look them,they palpable living palpable.the living look corpse eyesight,but eyesight lingers living lookscuriously corpse.*****i man…he common farmer…he father five sons…and themwere fathers sons…and werethe fathers sons.this wonderful vigor calmness beautyof person;the shape head, richness breadth hismanners, yellow white hair andbeard, immeasurable meaning black eyes,these visit see…he waswise also,he six feet tall…he eighty yearsold…his sons massive, clean-bearded,tanfaced handsome,they daughters loved him…all sawhim loved him…they love byallowance…they loved personallove;he drank water only…the blood likescarlet brown skin face;he frequent gunner fisher…he sailedhis boat himself…he fine presentedto shipjoiner…he fowling pieces,presented loved him;when five sons grandsonsto hunt fish pick mostbeautiful vigorous gang,you wish him.…youwould wish sit boat andhe touch other.it compare feverish, dying sentiment tennyson, dying false indulgence, rude, vigorous, grand chaotic whitman, imperfect development—the poems alike maimed, loss parts, attained parts. extremes—truth lies always. columbus sailed round world, extremes meet! spain again—the true voyage midway.leaves grass brooklyn. 1855.everything external arrangement book odd way. author printed himself, left winds heaven publish it. happened discovered number, believe sheets passed press. bears publisher's name, and, reader goes bookstore it, expect told first, were, book, been. nevertheless, book, worth twice bookstore buy it. walter whitman, american,—one roughs,—no sentimentalist,—no stander women, apart them,—no modest immodest,—has tried write here, sort prose poetry, deal seen, felt, guessed pilgrimage thirty-five years. horror conventional language kind. theory expression is, that, 'to speak literature perfect rectitude insouciance movements animals, flawless triumph art.' before. introduction artistic ever,—more conventional strained. antony saying orator, none oration follow. book, however, prophecy fairly fulfilled accomplishment. 'what experience portray composition shred composition. stand look mirror me.'so truly accomplished promise,—which else flourish trumpets,—that thin quarto deserves name. say, reads enjoys freshness, simplicity, reality reads, tired man, lying hill-side summer, enjoys leaves grass him,—enjoys shadow,—enjoys flecks sunshine,—not 'suggest him,' are.so completely author's remarkable power rest simplicity, preface book—which letters beginning lines, rest has—is it. following analysis 'genius united states,' found pretentious studies it.'other indicate themselves deputies, genius united executives legislatures, nor ambassadors authors colleges churches parlors, nor newspapers inventors;—but common people. manners, speech, dress, riendships;—the freshness candor physiognomy, picturesque looseness carriage, deathless attachment freedom, aversion indecorous soft mean, practical acknowledgment citizens citizens states, fierceness roused resentment, curiosity welcome novelty, self-esteem wonderful sympathy, susceptibility slight, air persons stand presence superiors, fluency speech, delight music (the symptom manly tenderness native elegance soul), temper open-handedness, terrible significance elections, president's taking hat them, him,—these unrhymed poetry. awaits gigantic generous treatment worthy it.'the book divided dozen sections, thread connection traced, ease, difficulty,—each string verses, claim written effort entire abandon. book collection observations, speculations, memories, prophecies, clad simplest, truest, nervous english,—in midst reader comes piece rotten wood leaves grass meadow, meadow object furnish child's couch. slender connection, hardly injure following scraps extracting them.'i am teacher athletes;he spreads wider breast own, proves width ofmy own;he honors style learns destroy teacher;the boy love, man, derived power, butin own right, wicked virtuous conformity fear,fond sweetheart, relishing steak,unrequited love, slight, cutting worse wound cuts,first-rate ride, fight, hit bull's-eye, sail skiff, sing asong, play banjo,preferring scars, pitted small-pox, latherers andthose sun.'here story gallant seaman rescued passengerson san francisco:—'i understand heart heroes,the courage times times;how skipper crowded rudderless wreck steamship,and death chasing storm,how knuckled tight, inch, faithful ofdays faithful nights,and chalked letters board, 'be cheer, notdesert you';how saved drifting company last,how lank, loose-gowned women looked boated oftheir prepared graves,how silent old-faced infants, lifted sick, sharp-lipped,unshaved men;all swallowed, tastes good; well, becomesmine:i am man, suffered, there.'claiming personal happened world, and, wonderful sharpness distinctness imagination, claim effective reasonable, mr. 'walt whitman' leaves matter doubt world, not. clear, him, effective writers, keen, absolute memory, takes holds detail past,—as exaggerated power memory drowning,—is gift organization remarkable vivid imagination. seen once, seen ever. curious book little thumb-nail sketches life prairie, life california, life school, life nursery,—life, indeed, not,—which, unfolded another, strike real,—so real wonder paper.for purpose conventionalism, mr. whitman book lines address woman nor company men. anything, perhaps, modern usage stamp indelicate passages homer. word meant attract readers grossness, half literature century, holds unchallenged tables drawing-rooms. that, pity book else natural avoid suspicion prudish.leaves grass brooklyn, n.y. 1855.such curt undescriptive title prose poem created remark literary circles. singular volume: singular form, singular arrangement, singular style, singular rhapsodical fancies. title-page, seen, bears name author, book ushered world patronage publisher currency protection. 'complimentary copies' press, none, aware, vouchsafed writer. ostrich-like, laid egg sand left quicken not, according time chance which, wise says, happen things. left, however, body work, wholly ignorant writer's name, profession, age—'walt whitman, american, roughs, kosmos, disorderly, fleshly, sensual, sentimentalist, stander women apart them, modest immodest,' odd fish avows father odd volume. walt whitman printer trade, punctuation loose morality, minds ems p's q's. tells born day may, 'passed babe creeping trance summers winters articulate walk,' 'wonderful;' 'grew six feet thirty-six 1855, [i am] how,' pronounces equally 'wonderful' wonder-world philosophy.though walt whitman modestly withheld name title-page production, favored likeness frontispiece volume. artist faithfully depicted effigy, walt indeed 'one roughs;' picture answer equally 'bowery boy,'1 'killers,' 'mose' play, 'bill sykes murder nancy,'2 'b'hoy runs engine,' 'portraits life' compelled duty pictorial newspapers true likeness half dozen celebrated criminals. walt whitman evidently 'representative-man' 'roughs.'the avowed object walter loose quarto 'celebrate' himself; pastoral muse virgil 'meditated' slender oat straw, mr. whitman 'leans loafes' ease, 'observing spear summer grass.' holy writ informs 'all flesh grass,' which, according quaint sir thomas browne, true literally metaphorically; adipose matter deposited human body roast beef mutton is, all, bottom account grass taking coat flesh, grass forms ox roast beef forms physical man; ergo, carnivorous gastronome, immaculate vegetarian, grass chemical analysis constituents. hence seen 'grass' mr. whitman calls 'uniform hieroglyphic' human family, deserves scanned minute philosopher.a handful grass fetched child walter whitman inspires mysterious vainly essays grasp, hints intrusive questionings vainly endeavors answer. guesses blades grass 'must flag disposition, hopeful green stuff woven,' anon guesses 'handkerchief lord,' designedly dropped 'as scented gifts remembrancers.' guesses 'the grass child, produced babe vegetation,' exclaims, breath, 'it beautiful uncut hair graves,' hence feels caressing it, breaks following address 'curling grass:''it transpire breasts men;it loved them;it people women, fromoffspring soon mothers' laps,and mother's lap.*****what men?and women children?they alive somewhere.the sprout death;all goes onward outward…and collapses,and die supposed luckier.has supposed lucky born?i hasten inform lucky die, iknow it.'the reader proceeded begins discover walter whitman pantheist. without, perhaps, read spinoza, spinozist. without, perhaps, deep insight plato divine, platonist 'in rough,' believes profoundly 'immanence each,' mouthing grand phrase greek philosopher. with-out knowing chop formal logic schools, necessitarian fatalist, whom 'whatever right.' world it, is, bad, low, ignorant learned, holy vicious, alike walter whitman, 'kosmos,' emotional nature sensorium humanity sounding board catches intones note joy sorrow 'gamut human feeling.'he represents alike young, foolish wise; maternal instincts paternal; child man; southerner soon northerner; planter, nonchalant hospitable; yankee, bound own ready swap; kentuckian, walking trail elkhorn deerskin leggings; boatman lakes bays coasts; hoosier, badger, wolverine, buckeye, louisianian, 'poke-easy' sandbills pines: home equally hills vermont, woods maine, texas ranch; learner simplest, teacher thoughtfulest, farmer, mechanic, artist, gentleman, sailor, lover, quaker, prisoner, fancy-man, rowdy, lawyer, physician, priest. rejoices feel 'not stuck [my] place,' for'the moth fish eggs place:the suns suns place;the palpable impalpable place.'so world-spirit possessed soul walter live awhile animals; 'they placid self-contained' sometimes 'stands looks half day long.'they sweat whine condition;they lie awake dark weep sins;they sick discussing duty god.mr. whitman's philosophy, seen, somewhat blaise pascal's, hope hurt mr. w's feelings venture devout jansenist slight precedence him. pascal, poor man, guides own august reason oracles divine inspiration, profound speculations greatness misery man, conclusion man's consciousness misery signal primary proofs greatness. anxious longings soul unknown mind indication slumbering capacities developed, revealed power introspection self-scrutiny attribute consciousness attestation human responsibility. degrades level brutes, sinks lower they, nature rise conscious degradation. pascal, man's consciousness proof dignity elevation brute creation.mr. whitman thinks, however, live awhile animals. well, one's associates determined according one's tastes. liking, remarked venerable dame proverb kissed cow. de gustibus, &c. mr. whitman, true, plead royal example ancient precedent defence 'passional attraction' towards dumb animals. king nebuchadnezzar, him, consorted oxen field graze approved style bovine quadruped. read, however, majesty greatly relished species door life, all, doubt doubt [sic] because, 'unlike roughs,' failed remark 'placid self-contained' companions herd. nebuchadnezzar too, feared, lacked proper pantheistic instincts permit entering sublime mysteries serapis3 anubis.4 life-experiences 'walt whitman's' undergoing change, managed enjoy society.in 'golden ass' apuleius record life animals. repeat story fotis's ill-starred lover magical transformation ass, series misfortunes, cudgellings flayings which, sad tell, befell condition. written 'golden' book aforesaid?—a book mr. whitman, sure, own heart freedom sentimental refinement prudish delicacy, hoped faithful portraiture life graminivors [grass eaters] cure disposition herd awhile quadrupeds, render willing content advantages privilege 'standing looking half day long.' behooves bear mind according accounts condition irish peasantry greatly elevated 'the rest mankind' hereditary custom assigning 'placid' porker domestic cow cozy corner cabin inmates. expected living animals, ireland convinced world mr. whitman's day, properly studied history question considered matter worth boasting feels himself—'stucco'd quadrupeds birds over.'as wish, however, press mr. whitman hard point, seek exhibit philosophy teachings petits ridicules, append connection following lyrical outburst true pantheistic spirit:how beautiful perfect animals! perfect soul!how perfect earth minutest it!what called perfect, called sin asperfect.the vegetables minerals perfect, imponderablefluids perfect.oh, soul! realize satisfaction. laws earthand air! realize satisfaction.i swear living soul!the trees have, rooted ground; weeds sea have;the animals!it that, owing radical congenital defect mental organization, able penetrate 'within veil' pantheon transcendentalists emersonian school general. mr. emerson, understand, greatly admires work; indeed, read published letter tenders mr. whitman thanks leaves grass. read eulogy satisfied volume prove sealed book, hieroglyphs unintelligible ken inscription sacred ibex erudite mr. george robins gliddon.5 determined read it, humble earnest hope endeavoring occasionally catch esoteric meaning passages, assured mr. emerson's enjoyment contain hidden significance potent magic salve dervise balsora eyes behold; default content poor comprehension sibylline leaves falls lot common readers.no one, say, however, candor, read singular prose-poem struck writer's wonderful powers description word-painting. memory retentive treasures imagination opulent creations. writes prick mind forthwith gushes perennial flow 'thoughts tarried inner chambers.' balked attempt trail transcendental sinuosities feel ourselves fault, reminded longfellow's description emersonian philosophy, likened roads west, fair wide, shaded towering giants primeval forest, narrower narrower dwindle squirrel path run tree.leaves grass. entered according act congress, walter whitman, &c., &c., brooklyn.a edition, believe, famous whitman's poems, flutter 'gray goose quills' city 'other quarters globe' time ago. poem occupies ninety-five pages folio, briefly spoken. examining time, pondering aims expressions, feel constrained strangest, extraordinary production attempted peruse. still, rest countrymen, means averse extraordinary afraid them. enjoy enterprise speech writing thoroughly steam vessels, revolving rifles new-found nicaraguas. quarrel mr. whitman odd. oddness normal condition natures—of freshest best, perhaps—at means frankness opposition solemn propriety, alias humbug red tape.mr. whitman's preface hum-drum world calls 'queer' entirely poem, deal finely bravely uttered true. none can, do, entirely hate cant ascribes writing 'school,' author necessarily instance copied model; similarly constituted minds naturally seek similar expression! precisely stupid, stereotyped classification adopted indolent clique-led reviewers, produced abortions literature straining appearance total originality, future readers book indication style, ere it, germanic carlylean—even emersonian—sometimes strain martin farquhar tupper,1 stronger latter.the poem exhibits undoubted striking evidence genius power. author reasoning spirit american people, nay, people chiefly represented uncultivated though, perhaps, naturally intelligent classes, falls error mistaking frequent uncouthness fair revelation spirit, bathos produced finest passages presence idea defaces repels hundreds candid minds eager acknowledge claims, prevented reading recognize them.in glancing rapidly 'leaves grass' puzzled set author madman opium eater; studied recognize poet extraordinary vigor, nay beauty thought, beneath fantastic garments diction. hamlet gone mad, ophelia's way, own, addition own vein madness, might, transported own age country, talked thus.in crush hat red shirt neck, waistcoat jacket, hand hip thrust pocket, walt whitman b'hoy poet, muscle, writes sentences these:'a child said, grass?—fetching withfull hands.how answer child…i itis he.. . . . . . . . .and beautiful uncut hair ofgraves.. . . . . . . . .this grass dark white heads ofold mothers.darker colorless bears men,dark faint red roofs mouths.oh perceive, all, uttering tongues!and perceive roofs mouthsfor nothing.[']again:[']press close, bare bosomed night! press closemagnetic nourishing night!night south winds! night stars!still nodding night! mad naked summer night!. . . . . . . . .sea breathing broad convulsive breaths!sea brine life! sea unshovelled readygraves!'his own picture:'walt whitman, american, roughs, kosmos,disorderly, fleshy, sensual…eating, drinking breeding,no sentimentalist…no stander women orapart the,…no modest immodest.'yet, sentimentalist! read lines beginning'i believe leaf grass journeywork stars, etc.—'he painter, carver sculptor:'a gigantic beauty stallion, fresh responsive mycaresses,head forehead ears,limbs glossy supple, tail dusting ground,eyes apart sparkling wickedness…earsfinely cut flexibly moving.'he genuine 'rough'—a male muse horse-blanket boots. sometimes 'mose;' sometimes moses.he enjoys 'he-festivals blackguard jibes, ironical license, bull dances, drinking, laughter.' is'pleased primitive tunes choir white-washed church,'and him'walking hills judea beautiful gentlegod side.'now, him, we'visit orchards god, look quintillions green.'or'go hunting polar furs seal…leaping chasmswith pike-pointed staff…clinging topplesof brittle blue.[']read noble passage:'how skipper crowded rudderless wreck ofsteamship, death chasing storm,how knuckled tight inch, wasfaithful days faithful nights,and chalked letters board; cheer,we desert you;how saved drifting company last, lank loose-gowned women looked boated fromthe prepared graves.how silent old-faced infants, lifted sick, thesharp-lipped unshaven men;[.]'we tempted quote strophes remarkable collection genius inebriated own overflowing fountains fancy, conclude following fine lines, referring past struggles freedom, predicting future:meanwhile corpses lie new-made graves…bloody corpsesof men:the rope gibbet hangs heavily…the bullets princesare flying…the creatures power laugh aloud,and bear fruits…and good.those corpses men,those martyrs hang gibbets…those hearts piercedby gray lead,cold motionless seem…live elsewhere unslaughter'd vitality.they live men, kings,they live brothers, ready defy you:they purified death…they taught exalted.not grave murdered freedom grows seed forfreedom…in bear seed,which winds carry afar re-sow, rains thesnows nourish.not disembodied spirit weapons tyrants loose,but stalks invisibly earth…whispering counselingcautioning.liberty despair you…i despair you.is house shut? master away?nevertheless ready…be weary watching,he soon return…his messengers anon.for sum 75 cents reader accompany whitman poetic chaos—bright, dark, splendid, common, ridiculous sublime—in floating nebulae germs matter starry universe organized harmonious systems revolve, magnificence artistic order, heaven fame!as proof whatever merits demerits singular production, thousand copies sold demand increasing.extraordinary specimens yankee intelligence american eccentricity authorship, conceive. genus peculiar embarrass us, air novel, audacious, strange verge absurdity, injustice pronounce so, saved extreme mastery diction easy definition. emerson pronounced lightly treated, pronounce merits performance examine them. have, then, series pithy prose sentences strung together—forming twelve grand divisions all, which, rude rhythmical cadence admit designation poetical applied. destitute rhyme, measure feet, like, condition poetry understood exist absent; strength expression, fervor, hearty wholesomeness, originality, mannerism, freshness, singular harmony flow, reading, gradually formed themselves melody, adopted characteristics peculiar appropriate themselves alone. if, however, sentences fine, altogether laughable; nevertheless, bare strength, unhesitating frankness 'believes flesh appetites,' dares call simplest plainest names, conveying sense beautiful, emphasis clearer conception manly modesty have, conventional forms word, deed, act of, rid ourselves, little little, strangeness greet bluff new-comer, and, beginning understand better, appreciate proportion known. soon confidence readers, poems time pregnant text-book, quotation sterling minted gold applied form phase 'inner' 'outer' life; express pleasure acquaintance walt whitman, hoping time come.received volume, bound green, bearing title, singular circumstances. donor send book, favours hints—pretty broad hints—towards favourable review it. pasted page notices extracted scissors american newspapers, magnificently eulogistic leaves grass. original proceeding merits exceptional course; confine ourselves laying readers, first, opinions american reviewers, giving specimens reviewed. relation classes extracts curiously illustrative contemporary american criticism.the panegyrist newspaper writer, 'representative man,' ralph waldo emerson:—dear sir,—i am blind worth wonderful gift leaves grass. extraordinary piece wit wisdom america contributed. am happy reading it, power makes happy. meets demand am sterile stingy nature, handiwork, lymph temperament, western wits fat mean.i joy free brave thought. joy it. incomparable incomparably well, be. courage treatment delights us, perception inspire.i greet beginning career, foreground somewhere, start. rubbed eyes little, sunbeam illusion; solid sense book sober certainty. merits, namely, fortifying encouraging.r. w. emerson.from brooklyn daily times description mr. walt whitman, author leaves grass:—he offers others; continually offers whom brooklynites well. pure american breed, reckless health, body perfect, free taint top toe, free headache dyspepsia, full-blooded, six feet high, feeder, using medicine, drinking water only—a swimmer river bay seashore—of straight attitude slow movement foot—an indescribable style evincing indifference disdain—ample limbed, weight hundred eighty-five pounds, age thirty-six [1855]—never dressed black, dressed freely clean strong clothes, neck open, shirt collar flat broad, countenance swarthy transparent red, beard short mottled white, hair hay mowed field lies tossed streaked—face refined intellectual, calm wholesome—a unaffected animal—a absorbs sunshine meets savage gentleman equal terms.the american phrenological journal contrasts poet leaves grass tennyson:—the school poets received britain america alfred tennyson. bard ennui aristocracy, combination love. love stock love playwrights romancers, shakespeare rest. possessed unnatural shocking passion girl woman, wrenches manhood, emasculated impotent, strength hold rest objects life proper positions. seeks nature sickly uses. goes screaming weeping universe, calm beauty equanimity, note occurrence itself, sound news, connexion charms neck, hair, complexion particular female…not borrower lands, prodigal user own land walt whitman. refined life drawing-room—not dancing, polish, gentility, powerful uneducated person, harsh identity sound, wild free forms, grateful him. thrill own likeness strikes spotted hawk wheels noisily near head nightfall, fain say,—i am bit tamed—i am untranslatable;i sound barbaric yawp roofs world.the united review discovers mr. whitman founder indigenous school american poetry:—self-reliant, haughty eyes, assuming attributes country, steps walt whitman literature, talking unaware hitherto production book, writer. move free play muscle feel stood presence superior. word falls mouth silent disdain defiance theories forms. phrase announces laws; lips unclose except conformity them. light rapid touch indicates prose principles foundation race poets deeply spring american people, ingrained them, presidents common referees race poets shall. proceeds exemplify school, set models expression range subjects. makes audacious native own body soul. recreate poetry elements hand. inbue is, disorderly, fleshy, sensual, lover things, lover women objects universe. achieved unusual methods. neither classic nor romantic he, nor materialist spiritualist. whisper comes stock talk rhyme poetry—not recognition gods goddesses, greece rome. breath europe, monarchies priestly conventions, notions gentlemen ladies founded idea caste, fanned inhaled lungs. stead pour vast fluid fresh mentality mighty age, realities mighty continent, sciences, inventions, discoveries world. geology, nor mathematics, nor chemistry, nor navigation, nor astronomy, nor anatomy, nor phrenology, nor engineering, true walt whitman true them. sciences underlie superstructure. beauty poet, affirms, tuft final applause science.now pièces justifcatives. exordium leaves grass follows:—i celebrate myself,and assume assume,for atom belonging belongs you.i loafe invite soul,i lean loafe ease…observing spear summer grass.houses perfumes…the shelves arecrowded perfumes,i breathe fragrance myself, it,the distillation intoxicate also, it.the atmosphere perfume . . . . taste ofthe distillation…it odorless,it mouth forever…i am love it,i bank wood undisguisedand naked,i am mad contact me.a little on, poet describes subject poem, viz., himself:—walt whitman, american, roughs, kosmos,disorderly fleshy sensual…eating drinking breeding,no sentimentalist…no stander woman apartfrom them…no modest immodest.unscrew locks doors!unscrew doors themselves jambs!whoever degrades degrades me…and whatever isdone returns me,and whatever return.the title poem explained page 16:—a child said, grass? fetching withfull hands;how answer child?…i itis he.i guess flag disposition, ofhopeeful green stuff woven.or guess handkerchief lord,a scented gift remembrancer designedly dropped,bearing owner's name someway corners, wemay remark, whose?or guess grass child…the produced babeof vegetation.or guess uniform hieroglyphic,and means, sprouting alike broad zones narrow zones,growing black folks white,kanuck, tuckahoe, congressman, cuff, same, ireceive same.and beautiful uncut hair graves.mr. whitman speculates humanity:—what anyhow? am i? you?all mark own offset own,else time lost listening me.i snivel snivel world over,that months vacuums, ground wallow filth,that life suck sell, remains thread-bare crape tears.whimpering truckling fold powders invalids…conformitygoes fourth-removed,i cock hat please indoors out.hall pray? venerate ceremonious?i pried strata analysed hair,and counselled doctors calculated close found sweeter fatthan sticks own bones.shortly afterwards poet applies theory humanity himself:—i am august,i trouble spirit vindicate understood,i elementary laws apologizei reckon behave prouder level plant house all.i exist am, enough,if world aware sit content.and aware sit content.our extract embodies mr. whitman's theological creed:—and call mankind, curious god,for am curious am curious god,no array terms am peace god aboutdeath.i hear behold god object, understandgod least,nor understand wonderful thanmyself.why wish god day?i god hour twenty-four, momentthen,in women god, own glass;i letters god dropped street, signed bygod's name,and leave are, punctuallycome ever.after poetry this, criticism this, strange recommend book readers' perusal. truth is, five six pages matter quoted, mr. whitman suddenly exceedingly intelligible, exceedingly obscene. leaves grass anybody's possession, advice throw instantly fire.leaves grass brooklyn, york.we overlooked country poet recently arisen america, whom countrymen speak connection bacon shakespeare, whom compare tennyson,—much disadvantage excellent laureate,—and whom emerson writes book 'incomparable things, incomparably well.' book pronounces 'the extraordinary piece wit wisdom america contributed;' which, indeed, emerson printed letter sent us,—'i rubbed eyes little, sunbeam illusion.'no illusion truly walt whitman, american prodigy, who, candid intimate, sounds barbaric yawp roofs world. described own local papers 'a tenderly affectionate, rowdyish, contemplative, sensual, moral, susceptible, imperious person,' aspires cast own grit, whatever be, literature. ourselves disposed literature grit enough, according ordinary sense, decidedly walt whitman tosses more. author describes 'one roughs, kosmos;' indeed, impressed kosmos, repeats frequently. kosmos define, portrait front book, gentleman shirt-sleeves, hand pocket pantaloons, wide-awake cocked dammee-sir air forehead.on hand, according american review flatters whitman, kosmos 'a compound england transcendentalist york rowdy.'but terms compliment english readers, content, simpler fashion, describe brooklyn boy wild tupper1 west. describe perfectly suppositions. suppose tupper brought business auctioneer, banished backwoods, compelled live time backwoodsman, contracting passion reading emerson carlyle? suppose maddened course reading, fancying emerson carlyle american shakespeare boot fits on, putting forth notion combination own self-satisfied way, own wonderful cadences? write book exactly walt whitman's leaves grass.earth! look hands,say topknot; want?man woman! tell you, cannot,and tell me, you, cannot,and tell pinings . . . . pulse nights days.behold lectures little charity,what myself.you there, impotent, loose knees, scarfed chops till blow gritwithin you,spread palms, lift flaps pockets,i am denied . . . . compel . . . . stores plenty spare,and bestow.and again:—do guess intricate purpose?well, . . . . april rain has, mica rock has.do astonish?does daylight astonish? redstart, twittering woods?do astonish they?this hour tell confidence,i tell tell you.who goes there! hankering, gross, mystical, nude?how extract strength beef eat?what anyhow? am i? you?all mark own, offset own,else time lost listening me.i snivel snivel world over,that months vacuums, ground wallow filth,that life suck sell, remains threadbare crapeand tears.but am i?walt whitman, american, roughs, kosmos,disorderly fleshy sensual . . . . eating drinking breeding,no sentimentalist . . . . stander women apart them. . . . modest immodest.unscrew locks doors!unscrew doors themselves jambs!whoever degrades degrades . . . . whatever re-turns me,and whatever return.through afflatus surging surging . . . . current andindex.could metamorphosed tupper produce finer this:i dote . . . . lot me, luscious,each moment, whatever happens, thrills joy.i tell ankles bend . . . . nor whence cause faintestwish,nor cause friendship emit . . . . nor cause friendship itake again.to walk stoop unaccountable . . . . pause consider be.that eat drink spectacle authors schools,a morning-glory window satisfies metaphysics books.to behold daybreak!the little light fades immense diaphanous shadows,the air tastes palate.hefts moving world innocent gambols, silently rising, freshly exuding,scooting obliquely low.something upward libidinous prongs,seas bright juice suffuse heaven.the earth sky staid . . . . daily close junction,the heaved challenge east moment head,the mocking taunt, master!dazzling tremendous quick sunrise kill me,if send sunrise me.we ascend dazzling tremendous sun,we found own soul calm cool daybreak.my voice goes eyes reach,with twirl tongue encompass worlds volumes worlds.speech twin vision . . . . unequal measure itself.it provokes forever,it sarcastically, walt, understand . . . . don't outthen?come tantalized . . . . conceive articulation.there speciality personal reference succeeding passage literature:is wonderful immortal! immortal,i wonderful . . . . eyesight equally wonderful . . . . andhow conceived mother's womb equally wonderful,and palpable once, am . . . . born dayof 1819 . . . . passed babe creeping trance threesummers winters articulate walk . . . . equallywonderful.and grew six feet . . . . thirty-sixyears 1855 . . . . am anyhow—are equally won-derful;and soul embraces hour, affect everseeing other, other, bit aswonderful;and wonderful.we whitman allowing positive merit. verse purpose. desires assert pleasure himself, body sympathies, mind (in lesser degree, however) sympathies. asserts man's express delight animal enjoyment, harmony stand, body soul, fellow universe. express this, declare poet manifestation this, suppress shams, purport leaves grass. well, however, purposely obscene, intentionally foul-mouthed, whitman is.i live awhile animals . . . . placidand self-contained,i stand look sometimes half day long.they sweat whine condition,they lie awake dark weep sins,they sick discussing duty god,no dissatisfied . . . . demented mania owningthings,not kneels nor lived thousands ago,not respectable industrious earth.so relations accept them;they bring tokens . . . . evince plainly posses-sion.the fit strong indeed him, wild tupper west words pleasure hearing overture:the orchestra whirls wider uranus flies,it wrenches unnamable ardors breast,it throbs gulps farthest horror,it sails . . . . dab bare feet . . . . licked indolentwaves,i am exposed . . . . cut bitter poisoned hail,steeped amid honeyed morphine . . . . windpipe squeezed fakes ofdeath,let feel puzzle puzzles,and call being.to form, that?if lay developed quahaug callous shell enough.mine callous shell,i instant conductors pass stop,they seize object lead harmlessly me.i merely stir, press, feel fingers, am happy,to touch person else's stand.in construction artificial whitman, requirement philosopher bred business auctioneer. add now, complete imitation walt whitman, wild philosopher poet, conceived us, perpetually haunted delusion catalogue make. three-fourths walt whitman's book poetry catalogues auctioneers poems. whenever term used, mind wanders fatal track, attempt specify lots included it. whitman speak town, ready pages town lots. mention american country, feels bound thereupon draw list barns, waggons, wilds, mountains, animals, trees, people, 'a hoosier, badger, backeye, lousianian, georgian, poke-easy sandhills pines,' etc., etc. illustration form lunacy. subject patient starts equivalent general, spare half catalogue. enough, however, arises catalogue catalogue, sorely paroxysm aggravated incidental mention particular capable subdivision lots.the usual routine . . . . workshop, factory, yard, office, store, desk;the jaunt hunting fishing, life hunting fishing,pasturelife, foddering, milking herding, personnel usages;the plum-orchard apple-orchard . . . . gardening . . seedlings, cuttings,flowers vines,grains manures . . marl, clay, loam . . subsoil plough . . shovel andpick rake hoe . . irrigation draining;the currycomb . . horse-cloth . . halter bridle bits . . verywisps straw,the barn barn-yard . . bins mangers . . mows racks:manufactures . . commerce . . engineering . . building cities, everytrade carried . . implements trade,the anvil tongs hammer . . axe wedge . . square mitreand jointer smoothingplane;the plumbob trowel level . . wall-scaffold, walls andceilings . . mason-work:the ship's compass . . sailor's tarpaulin . . stays lanyards, theground-tackle anchoring mooring,the sloop's tiller . . pilot's wheel bell . . yacht fish-smack . .the gay-pennanted three-hundred-foot steamboat head-way, proud fat breasts delicate swift-flashing paddles;the trail line hooks sinkers . . seine, hauling seine;smallarms rifles . . . . powder shot caps wadding . . . . theordnance war . . . . carriages:everyday objects . . . . housechairs, carpet, bed counterpaneof bed, sleeping night, wind blowing, andthe indefinite noises:the snowstorm rainstorm . . . . tow-trowsers . . . . lodge-hut thewoods, still-hunt:city country . . fireplace candle . . gaslight heater aqueduct;the message governor, mayor, chief police . . . . dishes break-fast dinner supper;the bunkroom, fire-engine, string-team, car truck behind;the paper write write . . word write . . everycross twirl pen . . curious write wethink . . . . faintly;the directory, detector, ledger . . . . books ranks book-shelves. . . . clock attached wall,the ring finger . . lady's wristlet . . hammers stonebreakers orcoppersmiths . . druggist's vials jars;the etui surgical instruments, etui oculist's aurist's instruments,or dentist's instruments;glassblowing, grinding wheat corn . . casting, cast . . tin-roofing, shingledressing,shipcarpentering, flagging sidewalks flaggers . . dockbuilding, fishcuring,ferrying;the pump, piledriver, derrick . . coalkiln brickkiln,ironworks whiteleadworks . . sugarhouse . . steam-saws, greatmills factories;the cottonbale . . stevedore's hook . . buck sawyer . .the screen coalscreener . . mould moulder . . work-ingknife butcher;the cylinder press . . handpress . . frisket tympan . . composi-tor's stick rule,the implements daguerreotyping . . . . tools rigger grappler orsailmaker blockmaker,goods guttapercha papiermache . . . . colors brushes . . . . glaziers'implements.now compare real auctioneer's catalogue. goldsmith's2 chambers, departing little poetical. for, whitman (and quote literally, prefixing verse own, 'a catalogue household furniture select collection scarce, curious, valuable books dr goldsmith, deceased, which, admr, sold auction, &c., &c.)—surely house poet poem, behold poet auctioneer tellsyou lot it,—the bath stone, compass front, border, fender, shovel, tongs, poker,the blue moreen festoon window-curtain . . . mahogany dining-table thefloor,the six ditto hollow seat chairs covered blue moreen,covered blue moreen finished double row brass nails checkcases,the wilton carpet . . . sun shade, line pulleys . . . deal sideboardstained,* * * *the teapot, five coffee cups, sugar basin cover . . . saucers six cups,two quart decanters stoppers . . . plain ditto . . . eleven glasses, onewine water glass,a pair bellows brush . . . footman, copper tea-kettle coalscuttle.two pairs plated candlesticks. mahogany teaboard, pet bordered ditto . . . round japanned ditto andtwo waiters.the tragic muse gold frame.after all, poetry excellent good, auctioneer who, room, no. 121 fleet street, sold household furniture oliver goldsmith summer 1774, transcend wisdom wit 'the extraordinary piece wit wisdom that' (according emerson) 'america contributed.'[ . . .] mr. ernest jones’s war strains; poem american poet, mr. buchanan reade—a gracefully rhymed, imaginative story; american production which, according transatlantic critics, initiate school poetry. poem called 'leaves grass,'† and, instead criticizing it, short extract, typical respect, except contains none bold expressions author indicates contempt “prejudices” decency.'a child said, grass? fetching hands;how answer child?…i anymore he.i guess flag disposition, hopefulgreen stuff woven.or guess handkerchief lord,a scented gift remembrancer designedly dropped,bearing owner's name someway corners, wemay remark, whose?or guess grass child…the produced babe ofthe vegetation.or guess uniform hieroglyphic,and means, sprouting alike broad zones narrow zonesgrowing black folks white,kanuck, tuckahoe, congressman, cuff, same, ireceive same.and beautiful uncut hair graves.. . . . live awhile animals…they placid self-contained,i stand look sometimes half day long.they sweat whine condition,they lie awake dark weep sins,they sick discussing duty god,not dissatisfied…not demented themania owning things,not kneels nor livedthousands ago,not respectable industrious earth.'name neither author nor publisher singular book—one singular notice. appearing glance mere unconnected common-place remarks, aphorisms, opinions, developed, examination, vast amount undisciplined power. lines perfect pictures themselves, artist draw reference material, produce beautiful pictorial compositions. portions book perfectly kaleidoscopic—grotesque changes rapidly succeed other; save author himself—and he, perhaps, exception—can explain them. elder d'israeli met 'leaves grass,' assuredly included 'curiosities literature.' book embellished portrait (we presume) author—a melancholy-looking gentleman, wide-awake hat on, neither coat nor vest. 'leaves grass,' author remarkable 'blade.'xxi.— leaves grass horsell, london, 1856.'we glanced book disgust astonishment;—astonishment found dare print farrago rubbish,—lucubrations ravings drunkard, half crazy, senses fit offer consideration fellow men. bald, confused, disjointed, caricatures blank verse meaning, indecent; times execrably profane. bestowed line notice insult common sense common propriety, book that, unspeakable surprise, bound extracts various american papers highly laudatory marvellous production: call attention american readers fact, (even meanest) literary critics, mistaken lend sanction trash this.'leaves grass york. 1855. london. horsell.we ceased, imagined, surprised america produce. stoically indifferent woolly horses, mermaids, sea serpents, barnums,1 fanny ferns;2 monstrous importation brooklyn, york, scattered indifference winds. thin quarto volume author's name title-page; atone portrait engraved steel notorious individual poet presumptive. portrait expresses features hard democrat, none flexile delicacy civilised poet. damaged hat, rough beard, naked throat, shirt exposed waist, whom articles belong scorns delicate arts civilisation. true impersonation book—rough, uncouth, vulgar. merest accident discovered name erratic wonder; page 29 is—walt whitman, american, roughs, kosmos,disorderly, fleshly, sensual.the words 'an american' surplusage, 'one roughs' painfully apparent; intended conveyed 'a kosmos' tell, unless means fine essence poetry consists writing book american reviewer compelled declare 'not read aloud mixed audience.' passed book, leaves grass, indignant contempt, transatlantic critics attempted 'fix' walt whitman poet independent literature america—who form race poets banquo's issue formed line kings. prudish nation world adopt poet indecencies stink nostrils? hope not; probability, why, walt whitman meet stern rebuke richly deserves. america felt, oftener declared, national poet—that children song relied european inspiration, clung fervently conventionalities. unlikely believe dawn thoroughly original literature, arisen scorns hellenic deities, belief in, knowledge of, homer shakspere; relies own rugged nature, trusts own rugged language, poems. transfix genesis era, manner forgiven forgotten. claim walt whitman considered, considered poet all? grant freely strong relish nature freedom, animal has; nay, further, crude mind capable appreciating nature's beauties; means follows that, nature excellent, art contemptible. walt whitman is, unacquainted art, hog mathematics. poems—we call convenience—twelve number, innocent rhythm, resemble war-cry red indians. indeed, walt whitman near ample opportunities studying vociferations amiable savages. perhaps, walt whitman reminds caliban3 flinging logs, setting write poem. caliban, walt whitman, written this:i am bit tamed—i am untranslatable.i sound barbaric yawp roofs world.is 'barbaric yawp' push longfellow shade, meanwhile stand 'make mouths' sun? chance formidable ridiculous. object act develops ridiculous element carries bosom seeds decay, wholly powerless trample god's universe spark beautiful. not, then, fear walt whitman, slang melody, rowdyism regularity. depth indecencies grave fame, ought proper feeling extinct. nature man's compositions excludes proving extracts truth remarks; we, prudish, emphatically declare wrote page 79 leaves grass deserves richly public executioner's whip. walt whitman libels type humanity, calls free speech true utterance man: we, misdirected civilisation, call expression beast.the leading idea walt whitman's poems hills. doctrine universal sympathy poet maintained, earth maintain also. says:not mutineer walks handcuffed jail am hand-cuffed walk side,not cholera patient lies gasp lie thelast gasp.to sympathy instances thousand paltry, frivolous, obscene circumstances. herein behold difference contemptible poet. shakspere—mighty shade mightiest bard, forgive comparison —expressed single line,one touch nature makes world kin,this walt whitman tortured scores pages. single extract mean. miserable spinner words declares earth 'no themes, hints, provokers,' had, themes, hints, provokers inthe veneer gluepot . . .the confectioner's ornaments . . .thedecanter glasses . . .the shears flatiron;the awl kneestrap . . .the pint measure quart measure. . .the counter stool . . .the writingpen quill metal;billiards tenpins . . . . . . ladders hanging ropes ofthe gymnasium, manly exercises;the designs wallpapers oilcloths carpets . . . . . . thefancies women . . . . . . bookbinder's stamps;leatherdressing, coachmaking, boilermaking, ropetwisting,distilling, signpainting, limeburning, coopering, cotton-picking,the walkingbeam steam-engine . . .the throttle andgovernors, rods,stavemachines plainingmachines . . . . . . cart thecarman . . .the omnibus . . .the ponderous dray;the snowplough engines pushing . . . . . . ride inthe express train car . . . . . . swift througha howling storm:the bearhunt coonhunt . . . . . . bonfire shavings theopen lot city . . .the crowd children watching;the blows fighting-man . . .the upper cut one-two-three;the shopwindows . . .the coffins sexton's wareroom . . . . . .the fruit fruitstand . . . . . . beef butcher'sstall,the bread cakes bakery . . . . . . white redpork pork-store;the milliner's ribbons . . .the dressmaker's patterns . . . . . . thetea-table . . .the home-made sweetmeats:the column one-cent paper . . .the news bytelegraph . . . . . . amusements operas shows:the cotton woolen linen wear . . . . . . moneyyou spend;your bedroom . . . . . . piano-forte . . . . . . stoveand cookpans,the house live . . . . . . rent . . . . . . tenants . . . . . .the deposite savings-bank . . . . . . trade thegrocery,the pay saturday night . . .the home, purchases;can author intended portion poem? reasonable suppose walt whitman learning write, compositor hold copy-book? american critics are, main, pleased self-reliant, assumes attributes country. walt whitman assumed attributes, america hasten repudiate them, may. critics pleased talks unaware production book, writer. day qualification exceedingly rare, valuable, wish gentlemen joy untamed.we neglect quote unusual passage, suggestive writers world. silence incredulous readers, assure passage found page 92:—is wonderful immortal?as immortal, wonderful; butmy eyesight equally wonderful, wasconceived mother's womb equally wonderful.and palpable am now, bornon day 1819, passed babein creeping trance summers threewinters articulate walk, equally wonderful.and grew six feet high, aman thirty-six 1855, am hereanyhow,are equally wonderful.the transformation ethereal nature walt whitman marvellous us, nation spirit-rappers sprung.i depart air, shake white locks runawayi effuse flesh eddies, drift lacy jags;i bequeath dirt, grow grass love.if again, look boot-soles.here sample man's slang vulgarity:this hour tell confidence,i tell tell you.who goes there! hankering, gross, mystical, nude?how extract strength beef eat?what anyhow? am i? you?all mark own offset own,else time lost listening me.i snivel snivel world over,that months vacuums, ground wallow andfilth,that life suck sell, remains theend threadbare crape tears.and spice republican insolence, rank yankeedom, audacious trifling death:i rose morning betimes boston town.here's corner. stand theshow.i love look stars stripes. hope fifes willplay yankee doodle.i whisper mayor, send committee toengland;they grant parliament, acart royal vault.dig king george's coffin, unwrap quick thegrave-clothes, box bones journey.find swift yankee clipper: freight you, black-bellied clipper.up anchor! shake sails, steer straighttowards boston bay.the committee box set regal ribs, andglue stay,and clap skull top ribs, clap crown ontop skull.you revenge, buster!we neither weary nor insult readers extracts notable book. emerson praised it, called 'most extraordinary piece wit wisdom america contributed.' emerson grasped substantial fame, afford generous; emerson's generosity mistaken justice. genius—if principles poems, free language, amazing audacious egotism, animal vigour, real poetry divinest evidence true poet—then studies vain, vainer homage paid monarchs saxon intellect, shakspere, milton, byron. walt whitman holds claim poet lies robust rude health. is, fact, declares, 'the poet body.' adopt theory, walt whitman titan; shelley keats merest pigmies. commenced notice leaves grass anger, dismiss grief, author, discovered, conscious affliction. says, page 33,i am traitors;i talk wildly, am mad.baptized: fresh, hardy, grown masses. welcome natural type winter-bound,bed-ridden, spring-emancipated invalid. 'leaves grass' thou art unspeakably delicious,after forced, stiff, parnassian exotics admiration vainly challenged.walt whitman, effeminate world thee. timidest soul wings drooped discouragement, choose rise thy strong pinions.'undrape—you guilty me, nor stale nordiscarded;i broadcloth gingham no.'*****'o despairer, neck,you down! hang weight me.'walt whitman, world 'native american' thorough, breed—enamored women ladies, gentlemen; beside mere catholic-hating know-nothing; dared speak strong, honest thoughts, pusillanimous, toadeying, republican aristocracy; dictionary-men, hypocrites, cliques creeds; large-hearted, untainted,self-reliant, fearless son stars stripes, disdains sell birthright mess pottage; does'not call smaller,that fills period equal any;'who will'accept coun- terpart terms.'fresh 'leaves grass!' submitted self-reliant author fingering publisher's critic, arranged, rearranged disarranged circumscribed liking, till hung limp, tame, spiritless, scentless. no. spectacle worth seeing, glorious native american, who, daily labor chisel plane over, him-self, toil-hardened fingers, handled types print pages wise delighted endorse honor. critics, contracted vision beauty, strength, grace, 'leaves,' ago repented hastily wrote themselves shallow premature confession. emerson, howitt commended, woman's voice praise avail; happiness born twin, fain share unmingled delight 'leaves' me.i unmingled; am unaware charge coarseness sensuality affixed them. moral constitution hopelessly tainted or—too sound tainted, critic wills, confess extract poison leaves—to brought healing. so, shroud eyes nursing babe lest mother's breast. look carefully gilded covers books, high-sounding names, endorsed parson priest, lying unrebuked own family table; asp sensuality lies coiled amid rhetorical flowers. examine paper dropped weekly door, virtue religion rendered disgusting, save walk satin slippers, or, clothed purple fine linen, kneel damask 'prie-dieu.'sensual!—no—the moral assassin looks boldly eye broad daylight; borgia-like2 takes treacherously hand, glittering ring finger distils veins subtle deadly poison.sensual? artist inflame, paints nude nature, stealing virtue's veil, artful artlessness conceals, exposes, ripe swelling proportions.sensual? affix stigma leaves grass, write heart, letters fire, noble words author:'in woman bearer fruit, immortality **** thereof tasted roues, be.*****who degrades defiles living human body cursed,who degrades defiles body dead cursed.'were artist suggestive subjects easel walt whitman's pen furnished.'the little sleeps cradle,i lift gauze look time, silently brush flies hand.the farmer stops bars sunday looks oats rye.*****earth slumbering liquid trees!earth departed sunset,earth mountain's misty topt!earth vitreous pour moon tin-ged blue!earth shine dark mottling tide river!,earth limpid grey clouds brighter clearer sake!far swooping elbowed earth! rich apple-blossomed earth! smile, lover comes!'i quote random, following passages appeal me:'a morning glory window, satisfies metaphysics books.*****logic sermons convince.the damp night drives deeper soul.'speaking animals, says:'i stand look sometimes half day long.they sick, discussing duty god.*****—whoever walks furlong sympathy, walks own funeral dressed shroud.*****i hate oppresses me,i destroy him, release me.*****i letters god dropped street, signed god's name,and leave are, punctually forever ever.*****———under niagara, cataract falling veil countenance.'of grass says:'it beautiful uncut hair graves.'i close extracts 'leaves,' easy multiply,for puzzled leave unculled, gather, following sentiments; which, included covers book mr. whitman please accept cordial grasp woman's hand:'the wife—and jot hus-band,the daughter—and son,the mother—and bit father.'leaves grass (brooklyn, york: 1855. london: horsell.)—'latter-day poetry' america character manifestation country. here, occupied dreams middle ages, knightly religious times: america, employed chiefly present, except travels undiscovered future. here, latter-day poets apt whine times, heaven perpetually betraying earth progress retrogression, backward advance crabs: there, minstrels stars stripes blow loud note exultation grand epoch, greeks romans, oriental races, middle centuries, account onward tramping generations. latter sect phenomenon recently started brooklyn, york—one walt whitman, author leaves grass, received section countrymen sort prophet, englishmen fool. ourselves, disposed accept one, faith latter-day prophets latter-day poets; assuredly regard other. walt amazing, startling, perplexing, creations modern american mind; fool, abundantly eccentric, nor book mere food laughter, undoubtedly containing easily fairly ridicule.the singularity author's mind—his utter disregard ordinary forms modes—appears title-page frontispiece work. author's name (which singular), publisher's name—that english bookseller london addition. fronting title portrait bearded gentleman shirt-sleeves spanish hat, all-pervading atmosphere yankee-doodle him; patronymic, infer roystering blade author book. follows prose treatise preface (and anonymous system carried out, treatise heading whatever); poem, course which, short autobiographical discourse reveals name author.a passage preface, called, insight character objects work. dots indicate abbreviation us, author's singular system punctuation:—other indicate themselves deputies…but genius united executives legislatures, nor ambassadors authors colleges churches parlors, nor newspapers inventors…but common people. manners speech dress friendships—the freshness candour physiognomy—the picturesque looseness carriage…their deathless attachment freedom—their aversion indecorous, soft, mean—the practical acknowledgment citizens citizens states—the fierceness roused resentment—their curiosity welcome novelty—their self-esteem wonderful sympathy—their susceptibility slight—the air persons stand presence superiors—the fluency speech—their delight music, symptom manly tenderness native elegance soul…their temper open-handedness—the terrible significance elections—the president's taking hat him—these unrhymed poetry. awaits gigantic generous treatment worthy it.this 'gigantic generous treatment,' presume, offered pages ensue. poem written wild, irregular, unrhymed, unmetrical 'lengths,' measured prose mr. martin farquhar tupper's proverbial philosophy, oriental writings. external form, therefore, startling, means seductive, english ears, accustomed sumptuous music ordinary metres; central principle poem equally staggering. resolve all-attracting egotism—an eternal presence individual soul walt whitman things, wise soul type human souls whatsoever. goes forth world, rough, devil-may-care yankee; passionately identifies forms being, sentient inanimate; sympathizes deeply humanity; riots bacchanal fury force fervour own sensations; vicious abandoned shut final comfort reconciliation; delighted broadway, york, equally love desolate backwoods, stretch uninhabited prairie, wild beasts wallow reeds, wilder birds start upwards nests grass; perceives divine mystery wherever feet conduct transport him; beholds tending towards central sovereign me. such, conceive, key strange, grotesque, bewildering book; saying key unlock quirks oddities volume. remains confess nothing; purely fantastical preposterous; appears muddy vision gratuitously prosaic, needlessly plain-speaking, disgusting purpose, singular result. evidences noble soul whitman's pages regret aberrations, effect discrediting genuine false; especially deplore unnecessary openness walt reveals matters ought remain sacred silence. ashamed nature; all-inclusive charity; good, sometimes, leave veil temple.that reader acquainted vividness walt paint unhackneyed scenery native land, subjoin panorama:—by city's quadrangular houses . . . log-huts, camping lumber-men,along ruts turnpike . . . dry gulch rivulet bed,hoeing onion-patch, rows carrots parsnips . . . crossing savannas . . trailing forests,prospecting . . . gold-digging . . . girdling trees purchase,scorched ankle-deep hot sand . . . hauling boat shallow river;where panther walks fro limb overhead . . . buck furiously hunter,where rattlesnake suns flabby length rock . . . otter feed-ing fish,where alligator tough pimples sleeps bayou,where black bear searching roots honey . . . beaver pats mud paddle-tail;over growing sugar . . . cotton plant . . . rice low, moist field;over sharp-peaked farmhouse scalloped scum slender shoots gutters;over western persimmon . . . long-leaved corn delicate blue flowered flax;over white brown buckwheat, hummer buzzer rest,over dusky green rye ripples shades breeze;scaling mountains . . . pulling cautiously . . . holding low scragged limbs,walking path worn grass beat leaves brush;where quail whistling betwixt woods wheatlot,where bat flies july eve . . . goldbug drops dark;where flails time barn floor,where brook roots tree flows meadow,where cattle stand shake flies tremulous shuddering hides,where cheese-cloth hangs kitchen, andirons straddle hearth-slab, cobwebs fall festoons rafters;where triphammers crash . . . press whirling cylinders;wherever human heart beats terrible throes ribs.bothwell: poem six w. edmonstoune aytoun, d. c. l., author 'lays scottish cavaliers, &c,'1 w. blackwood sons. edinburgh london, 1856.leaves grass brooklyn, york, 1855.in named unmete representatives extremes world poetic ideal: 'bothwell,' product severely critical, refined, ultra-conservative author lays 'scottish cavaliers;' 'leaves grass,' wild, exuberant, lawless offspring walt whitman, brooklyn boy, 'one roughs!'in contrast named effusions brooklyn bard. accredited author 'firmilian' shown poem ought be, assuredly walt whitman wide mark. externally internally sets law, decorum, prosody propriety defiance. tall, lean, sallow, republican, yankee-looking volume, 'leaves grass; egotism, extravagance, spasmodic eccentricities sorts; heralded sheaf double-columned extracts reviews—not curious singular contents. here, example, protest intrusion british muse free soil union, surely satisfy clamant demand native poetics republican egotism:'what properly fits subject british crown, fit ill american freeman. fine romance, inimitable delineation character, grace delicate illustrations, rare picture shore mountain sky, deep intellect, opinion is; receives tinge that. verse undoubtedly writers, shakespeare, rest, air america air death. mass people, laborers serve, slag, refuse. countenances kings lords beautiful; countenances mechanics ridiculous deformed. play shakespeare represented america, insult america, marrow bones? tone—never silent plots characters—be applauded, unless washington caught hung, jefferson enormous liars, common persons, north south, bow low betters, organic superiority blood? heavens envelop earth, americans race bards worthy 1855, stern reality republic, cast essentially poets, modern successions jinglers snivellers fops.'—and accordingly essentially poets, new.the poet, unnamed title page, figures frontispiece, unmistakeably utters own poem:'i celebrate myself,and assume, assume;for atom belonging belongs you.i loafe, invite soul;i lean loafe ease—observing spear summer grass.'such starting eccentric republican poets; whom republican critic quoted, contrasting tennyson, 'the bard ennui, aristocracy combination love, stock love playwrights romancers, shakespeare, rest.'—concludes confessing inability decide walt whitman 'to prove lamentable failures, glorious triumphs, history literature.'assuredly, brooklyn poet commonplace writer. startling outré, volume doubt. conventionalities, proprieties, modesties, thought, language, hold restraint; hence vantage ground claim credit licence deserves. but, apart this, unmistakeable freshness, originality, true poetic gleams thought, mingled strange incoherencies boastful rhapsody. call 'leaves' poems, mistake; resemble poet's jottings, poem formed; ore metal smelted; and, form, dross sterling metal mass.to extractable passage easy task. fine suggestive fancy offensive pruriency; dwindles incomprehensible aggregations words terms, which—unless machiavelli teaching words conceal thoughts,—are mere clotted nonsense! disposed ridicule: selections easy enough; gravely censure: abundant justification hand. cull—not needful omissions—the suggested quaint title 'leaves grass'.'loafe grass…loose stop throat,not words, music rhyme want: custom lecture, best,only lull like, hum valved voice.. . . . . . . . .i hand god elderhand own,and spirit god eldest brother own,and born brothers…and women sisters lovers,and kelson creation love;and limitless leaves, stiff drooping fields.a child said, grass? fetching hands;how answer child?…i he.i guess flag disposition, hopeful green stuff woven.or guess handkerchief lord,a scented gift remembrancer designedly dropped,bearing owner's name corners, remark, whose?or guess grass child…the produced babe vegetation.or guess uniform hieroglyphic,and means, sprouting, alike broad zones narrow zones,growing black folks white,kanuck, tuckahoe, congressmen, cuff,i same, receive same.and beautiful uncut hair graves.. . . . . . . . .. . . . . . . . .all truths wait things,they neither hasten own delivery nor resist it,they obstetric forceps surgeon,the insignificant any,logic sermons convince,the damp night drives deeper soul.. . . . . . . . .i believe leaf grass journeywork stars,and pismire equally perfect, grain sand, egg wren,and tree-toad chef-d' uvre highest,and running blackberry adorn parlors heaven,and narrowest hinge hand scorn machinery,and cow crunching depressed head surpasses statue,and mouse miracle stagger sextillions infidels.'this passage characteristic poem, stopped abruptly line more, and…yet punctuation odd feature work; conceits speak coarse vain-glorious egotism originality genius. original, fopperies dress poem. not, therefore, disposed rate high, reckon walt whitman's typographical whims indicative special genius, shirt-sleeves unshaven chin frontispiece. indicate specially, infer compositor trade, and, affectations independence, 'the shop' verse. sets ordinary rules poets defiance visible page lank volume; readers judge thereby wiser previous poets—we authority contradict them. vain common place, however, gleanings suffice prove; culled form, detached passages isolated ideas—line, fragments lines:—'the friendly flowing savage…who he?is waiting civilization past mastering it?'―――'the welcome ugly beautiful soul.''the clock indicates moment…but eternity indicate?'―――'afar huge nothing, vapor nostrils death,i there…i waited unseen always,and slept god carried lethargic mist,and time…and hurt foetid carbon.'―――'see far…there limitless space outside that,count much…there limitless time that.our rendezvous fitly appointed…god wait till come.'these doubled quadrupled points, add, pertain original, whatever precise significance be. grand idea, altogether new; rough setting, native gold buried californian beds quartz debris. nevertheless suggestive thought, else volume—though most,—only requires hand artist cut, polish, set, gleam sparkle true poetic lustre:—'a slave auction!i help auctioneer…the sloven half business.gentlemen look curious creature,whatever bids bidders him,for globe lay preparing quintillions animal plant,for revolving cycles truly steadily rolled.in head allbaffling brain,in below attributes heroes.examine limbs, red, black white…they cunning tendon nerve;they stript them.exquisite senses, lifelit eyes, pluck, volition,flakes breastmuscle, pliant backbone neck, flesh flabby, sized arms legs,and wonders yet.within runs blood…the blood…the red running bloodthere swells jets heart…there passions desires…all reachings aspirations:do expressed parlors lecture-rooms?this man…he father fathers turns,in start populous rich republics,of countless immortal lives countless embodiments enjoyments.how offspring offspring centuries?who yourself?''great life…and real mystical…wherever whoever,great death…sure life holds together, death holds together;sure stars return merge light, death life.'such 'leaves grass,' brooklyn poet describes as:'walt whitman, american, roughs, kosmos!'but reader—recognising true poetry these,—should assume likeness running pertains blades nature's grass, disclaim responsibility reason revise fancy. diverse volumes review polish artist, accomplish applied gem rich ore; discern ore, overlaid valueless matrix foul rubbish mine, devoid unveiling beauties art. viewed aspects poems characteristic age. striven select appeared worthy space command, calculated reader favorable view consistent truth. leave reader own judgment, old-world stickler authority, precedent, poetical respectability, new-world contemner authorities, laws, respectabilities whatsoever. happily us, choice necessarily limited these. golden mean poesie not, imagine, lie extremes. left, england america, whom shakspeare respectable enough, poetical enough,—aye free too, spite freedom budded bloomed 1616, sacred ashes laid beneath chancel stone curse guards impious hands. nevertheless faith future. doubt present. poet shakespeare arrive count impossibility.d.w.table (and fire) thin octavo volume, handsomely printed bound, curious title. aid extending sale intensely vulgar, nay, absolutely beastly book, telling readers purchased. review attempt it, publicly call attention grand jury matter presentment them, mildly suggest author sent lunatic asylum, mercenary publishers penitentiary pandering prurient tastes morbid sensualists. ralph w. emerson's name appears indorser (so-called) poems (?)—god save mark! account strange fatuity supposition letter forgery, mr. e. read passages book, lends name vile production vitiated nature diseased imagination, author imitator style, apes occasionally transcendentalisms. affectation pitiful ambition literature alliteration, exhibited century thomas carlyle, intellect approaching genius, distinguishing mark finger-board himself, left terse effective style writing adopt jargon filled new-fangled phrases ungrammatical super-superlative adjectives—mr. carlyle buried time german universities german philosophy, forth clothed 'old clothes' suit transcendentalism worthy chatham street embodiments pseudo-philosophy, kant spinosa [sic]—carlyle operation full-fledged psyche chrysalis, sported sunshine popularity, whereupon gentleman ambitious england umbra scottish-germanic glory, ralph waldo emerson, suddenly transforms metaphysical transcendentalist begins talking 'objective subjective,' 'inner outer,' 'real ideal,' 'god-heads god-tails,' 'planes,' 'spheres,' 'finite, infinite,' 'unities,' 'dualities,' 'squills, ipecac,' 'cascading cavorting,' &, & lo! appeared mr. emerson, walt whitman, kicked bucket milky way, deluged world whey, curds bonny-clabber brooklyn—which resulted milk human kindness 'b'hoy's' brains cream tartar—and delicious dish furnished cover leaves grass, indorsed emerson, swallows whitman's vulgarity beastliness curds whey. wonder boston female schools demoralized emerson, head moral solid people boston, indorses whitman, drags slimy sanctum england firesides.leaves grass brooklyn, n.y. 1855. 4to. pp. 95.leaves grass brooklyn, n.y. 1856. 16mo. pp. 384.so, then, rank leaves sprouted afresh, abundance. hoped dropped, hear them. thrust themselves again, pertinacity proverbial noxious weeds, thirty- poems (!) threaten 'several hundred,—perhaps thousand,'—we refrain speaking deserve. question literary opinion principally, essence religion morality. book pass merely hectoring ludicrous, deal offensive. bound conscience call impious obscene. punch 1 sarcastic allusion time ago, specimen american literature. regard worst disgraces. author bears name assumes,—whether strange figure opposite title-page resembles him, intended likeness—whether considered friends sane mind,—whether earnest, playing disgusting burlesque,—we hardly yet. only, that, style, book impertinence towards english language; sentiment, affront recognized morality respectable people. language broken bedlam. sets sort distracted philosophy, openly deifies bodily organs, senses, appetites, terms admit double sense. pantheism libidinousness adds ridiculous swell self-applause; author 'one roughs, kosmos, disorderly, fleshy, sensual, divine inside out. head churches bibles creeds. scent arm-pits aroma finer prayer. worship particular thing, spread body.' leaves 'washes razors foofoos;' talk 'about virtue vice' 'blurt,' indifferent them; himself, 'speaking pass-word primeval, god! accept counterpart terms.' quotations cautious delicacy. pick cleanly passages detestable.a friend whispers write, nevertheless vein benevolence running vagabondism riot. yes; plenty philanthropy, cares little social rights laws god. titan own esteem perfectly willing rest world frantic himself. fact, objection persons whatever, unless wear clothes, themselves tidy. judicious call attention prodigious impudence. dante's guide infernal regions bade him, occasion, look pass on. direction sometimes, neighborhoods defilement death, pass looking. indeed, hardly tempted slightest allusion crazy outbreak conceit vulgarity, sister review praised it, undertaken set plea apology indecencies. allowed say, confound blots compositions compositions blot. confound occasional ebullitions loose fancy wanton wit, profession 'illustrated' doctrine licentiousness. furthermore, specially desirable able discern difference nudity statue gestures satyr; plain language simple society, lewd talk opposite state, worse heathen lawlessness corrupted; 'ευνηκαιφιλότητι,' 'φιλότητικαιευνημιγη ναι' iliad odyssey, ithyphallic audacity insults sacred decent men.there feature connected edition foul feel otherwise marked reference, involves grossest violation literary comity courtesy passed notice. mr. emerson written letter greeting author perusal edition, warmth eulogium amaze us. 'walt whitman' emphatic sentence praise letter, stamped gold, signed 'r. w. emerson,' edition. edition contains additional pieces, loathsomeness exceed contents first. honored name emerson, associated save refinement delicacy speech writing, indorse teems abominations.leaves grass— fowler & wells: new-york.what centaur here, half man, half beast, neighing shrill defiance world? conglomerate us, insolence, philosophy, tenderness, blasphemy, beauty gross indecency tumbling drunken confusion pages? arrogant proclaims poet time, roots pig rotten garbage licentious thoughts? flushed full-blooded lover nature studies affectionately, sometimes utters teachings lofty tongue? mass extraordinary contradictions, fool wise man, lover beauty sunken sensualist, original thinker blind egotist, mr. walt. whitman, author leaves grass, and, according own account, 'a kosmos.'some time left office paper thin quarto volume bound green gold. book beheld, frontispiece, picture shirt sleeves, wearing expression settled arrogance countenance. arrived title page magnificent proportions, letter-press inch half length. title page learned book entitled leaves grass, printed brooklyn 1855. inspected, passed sort preface, beginning, remarkable singular sparseness punctuation, broken confusing manner frequent rows dots separating paragraphs. succeeded eighty-two pages appeared glance prose sentences printed somewhat biblical fashion. page lighted confession author was'walt. whitman, american, roughs, kosmos,disorderly, fleshy sensual . . . . 'this sufficient basis theory. accordingly arrived conclusion insolent-looking frontispiece walt. whitman, author leaves grass.then returning fore-part book, found proof slips review articles leaves grass. purported extracted periodical entitled united review, headed 'from american phrenological journal.' accompanied printed copy extravagant letter praise addressed mr. ralph waldo emerson mr. walt. whitman, complimenting benefaction conferred society volume. subsequently comparing critiques united review phrenological journal preface leaves grass, discovered unmistakable internal evidence mr. walt whitman, true character, kosmos, content writing book, determined review it; mr. walt. whitman, concocted criticisms own work, treating favorably. little discovery 'disorderly' acquaintance's mode proceeding damped enthusiasm mr. emerson's exravagant letter inspired us. reflected, sets poet teacher time; professes scorn mean dastardly double-faced, hisses scorn passes street whom suspects taint, hypocrisy - self-contained teacher, rough-and-ready scorner dishonesty, rowdy knight-errant tilts lies shams, perpetrates lie sham outset career. lie write review one's own book, extract appeared send world impartial editorial utterance. act degraded helot literature blush commit. dishonesty committed one's own nature, world. mr. walt. whitman candid rhapsodies announces 'no modest immodest.' literary matters carries theory farther, honest dishonest. likewise preface: 'the poets absence tricks, justification perfect personal candor.' where, then, mr. walt. whitman's claims immortality?we confess mr. whitman critic, mr. whitman poet, considerable pleasure. prefer occupying independent position mr. whitman claims man, forming own opinions, swallowing ready-made. gentleman begins poetic life coarse bitter scorn past. living stale unprofitable lives; surfeited luxury living, grown lethargic dull; age fast decaying, when, lo! trump angel whitman brings dead life, animates slumbering world. obey dictates trumpet, strange things. fling moral clothing walk naked earth. disembarrass language proprieties speech, talk indecency broadcast. act short millennium arrived day, absence vice necessitate virtuous discretion. fear much, mr. walt. whitman, time nakedness purity. virtuous able read poetry aloud children wives. pastoral simplicity five hundred hence, stigmatized coarsest indecency now, - regret spoken soon.the adoration 'me,' 'ego,' 'eternal universal i,' jargon boston oracle, prevailing motive leaves grass. embraces comprehends whole. everything, him. nature ebbs flows ceaseless tides. 'his own god own devil,' good. rejoices rejoice; suffers suffer. doctrine exemplified book panorama pictures, shared author, belongs universe, universe belongs him. detailing pictures hangs shreds tassels wild philosophy, till work, maniac's robe, bedizened fluttering tags thousand colors. follies, insolence, indecency, modern poet finer descriptive passages mr. walt. whitman. phrasing, strength completeness epithets, truly wonderful. paints single line marvellous power comprehensiveness. following rhapsody illustrate fulness epithet:'i am walks tender growing night;i call earth sea, half held night.'press close bare-bosomed night! press close mag-netic, nourishing night!night south winds! night stars!still nodding night! mad, naked, summer night!'smile, voluptuous cool-breathed earth!earth slumbering liquid trees!earth departed sunset! earth mountains misty-topt!earth vitreous pour moon tinged blue! earth shine dark, mottling tide river!earth limpid gray clouds brighter clearer sake!far-swooping elbowed earth! rich apple-blossomed earth!smile, lover comes!'you sea! resign also…i guess mean.i behold beach crooked inviting fin- gers,i believe refuse feeling me;we together…i undress…hurry sight land.cushion soft…rock billowy drowse,dash amorous wet…i repay you.''sea stretched ground-swells!sea, breathing broad convulsive breaths!sea brine life! sea unshovelled al- ways-ready graves!howler scooper storms! capricious dainty sea!i am integral you…i am phase phases.'here fine expressions placed. mr. whitman's study nature close intense. expressed gone him. talks well, largely, tenderly sea sky, trees, women children. observation imagination well-developed. picture; pathetic, tenderly touched!'agonies changes garments;i wounded person feels…i wounded person,my hurt livid lean cane observe.i am mashed fireman breast-bone broken… trembling walls buried debris.heat smoke inspired…i heard yelling shouts comrades,i heard distant click picks shovels;they cleared beams away…they tenderly lift forth.i lie night air red shirt…the pervading hush sake,painless lie, exhausted unhappy.white beautiful me…the heads bared fire-caps.the kneeling crowd fades light torches.'if permitted outrage precedent, print printed, cull passages 'leaves grass,' strange contrast extracts made. kosmos set limits one's imagination; coarse epithets coarseness needful; roam drunken satyr, inflamed blood, field lascivious thought; return time time seemingly exhaustless prurient pleasure licentious phrases ideas, jumble bits marvellously beautiful description, exquisite touches nature, fragments savagely uttered truth, shreds unleavened philosophy; kosmos, indeed cede mr. walt. whitman arrogated title. profound beastly; teach philosophy clothing slang; poet using language outlaw minstrel decent hearth. mr. walt. whitman so. tears veil society well-ordered law shrouds decent mystery. proud nakedness speech; glories savage scorn decorum. priests belus, wreathes brow emblems phallic worship.with muck abomination soiling pages, wondrous, unaccountable fascination leaves grass. read again, confess returned often, singular arise chaotic verses. mire slough edged keen philosophy start suddenly, cadmus sprang muddy loam. lofty purpose dominates uncleanness ridiculous self-conceit author, led astray ignorance, indulges. token huge uncultivated thinker. country save birth man. mind western—brawny, rough, original. wholly uncultivated, beyond associates, begotten egotism intellectual solitude. mingled scholars intellect, effete whom despises, learned beneficial. none own size measure ourselves with, apt fancy ourselves broader taller stronger are. poet little country town, reigned virgil anacreon1 fifty square miles, finds, comes metropolis, thinking himself. hundreds himself, uttered fully. astonished discover intellectual language limited, fathomed expression. verse unpolished, structure defective, before. enters strife, clashes fellows, measures swords one, thrust thrust other, muscles harden frame swells. looks provincial intellectual existence smile; laughs country arrogance ignorant faith himself. gather mr. whitman's own admissions—admissions assume form boasts—that mingled little intellectual men. love physical—which key-note entire book—has altogether satisfied him. mix large-limbed, clean-skinned men, look ruddy, fair-proportioned women, social gratification. love beautiful superbly expressed places, read passages pulsating pure blood animal life. associates, manly handsome, help little man's inner appreciation himself. author comrades equal intellectual force. reigned triumphantly unquestioning circle admirers. easy, then, fancy one's self wonderful being! easy look say, 'there none here. am coming man!' books teach existence powerful minds, do. communion abstract, little force. actual combat mind striving mind comes properly estimate himself. mr. whitman grown intellectual isolation developed eccentricities nature. foolish theory rough original. now, external softness manner degree incompatible muscularity intellect; man's brains treading one's toes apology, swearing presence women. mr. whitman learned proper worship individual expressed insolence, bullied receiving messiah sneers portrait, disgusts writings, doubt chastened mood mind produce moving powerful books. select passages exhibiting phases mr. whitman's character. readily as, indecencies contained leaves grass, believe families.a modest profession faith.'nothing, god, one's self is,and whoever walks furlong sympathy, walks own funeral,dressed shroud.'a fine landscape.'the turbid pool lies autumn forest,the moon descends steeps soughing twilight,toss, sparkles day dusk…toss black stems decay muck;toss moaning gibberish dry limbs.'a truth.'i, too, am bit tamed…i, too, am untransla- table;i sound barbaric yawp roofs world.'a death-bed.'when dull nights over, dull days also;when soreness lying bed over,when physician, putting off, silent terrible look answer;when children hurried weeping, brothers sisters sent for;when medicines stand unused shelf, camphor-smell pervaded rooms;when faithful hand living desert hand dying,when twitching lips press lightly forehead dying;when breath ceases, pulse heart ceases;then corpse limbs stretch bed, living look them,they palpable living palpable.the living look corpse eye-sight,but eye-sight lingers living looks curiously corpse.'immortality.'if maggots rats us, suspicion, treachery death.do suspect death? suspect death die now.do walk pleasantly well-suited towards annihilation?'the revolution 1848.'yet all, lo, shape,vague night, draped interminably, head, front form scarlet folds,whose eyes none see,out robes this…the red robes, lifted arm,one finger top, head snake appears.meanwhile corpses lie new-made graves…bloody corpses men:the rope gibbet, hangs heavily…the bullets princes flying…the creatures power laugh aloud.and bear fruits…and good.those corpses men,those martyrs hang gibbets…those hearts pierced gray lead,cold motionless seem…live elsewhere unslaughter'd vitality.they live men, kings,they live brothers ready defy you:they purified death…they taught exalted.not grave murdered freedom sows seed freedom…in bear seed, winds carry afar resow, rains snows nourish. disembodied spirit weapons tyrants loose, stalks invisibly o'er earth…whispering, counselling, cautioning.since foregoing written—and awaiting printing press months—mr. walt. whitman published enlarged edition works, fair infer ready sale. twelve poems, original book composed, brought thirty, characterized wonderful amalgamation beauty indecency. has, however, edition guilty fresh immodesty. printed mr. emerson's private letter appendix, absolutely printed passage gentleman's note, 'i greet beginning career,' gold letters back, affixed name writer. now, mr. emerson wrote wise letter mr. whitman publication twelve poems—indorsing them, excuse poet's anxiety public edition commended quarter. additional poems, mr. emerson whatever do; nevertheless, note indorsed twelve mr. whitman coolest manner indorse thirty-two. private letter indeed. signed deed, person introduce additional clauses, original signature cover them. literary fraud, mr. whitman ought ashamed himself.still, brave stuff him. truly astonishing. originality philosophy little account, truth, same, uttered lips plato's. manner novel, truly mr. whitman novelty itself. portion review written, confess attracted leaves grass. singular electric attraction. manly vigor, brawny health, incite satisfy. look forward curious anticipation mr. walt. whitman's future works. mistaken if, all, contribute american literature awaken wonder.leaves grass. brooklyn, york, 1856. sale fowler & wells, no. 308 broadway.a edition walt whitman’s wonderful poems.leaves grass published ago. appeared quarto form 89 pages, and, understand, set printed author himself. edition decided improvement first; contains 384 pages, 18mo., neatly printed desirable quarto.we heretofore reviewed walter whitman’s poems, spoken considerable length, spoken highly them, too. is, course, unnecessary repeat previously said, enter discussion eccentricities author, peculiarities beauties poems. sufficient universally admired authority unquestionable, scarcely exception, highly praised press country england.in walt whitman’s letter mr. emerson, writes precisely style poems. letter following extract. idea manner writing, truthfully describes class persons exactly opposite walt whitman. is, close notice:up present, helps best, people, lot boys, determined tastes, unaware grandeur themselves, destiny, immense strides—accept voracity whatever novels, histories, newspapers, poems, schools, lectures, thing. pretty soon, means, development makes fiber capable itself, assume determined tastes. want, it. follow none except spirit leads spirit themselves. welcome flowers may. ceremony. anyhow, states, parcel helpless dandies, neither fight, work, shoot, ride, run, command—some devout, insane, castrated—all second-hand, third, fourth, fifth hand—waited waiters, putting land first, lands first, talking art, doing ridiculous fear called ridiculous, smirking skipping along, continually taking hats—no behaving, dressing, writing, talking, loving, natural manly tastes own, looking cautiously rest behave, dress, write, talk, love—pressing noses dead books themselves country—favoring poets, philosophs, literats here, dog-like danglers heels poets, philosophs, literats, enemies' lands—favoring mental expressions, models gentlemen ladies, social habitudes states, grow sneaking defiance popular substratums states? course likes justify strong poems america. course feed theirs stop welcome muscle bodies, male female, manhattan island, brooklyn, boston, worcester, hartford, portland, montreal, detroit, buffalo, cleveland, milwaukee, st. louis, indianapolis, chicago, cincinnati, iowa city, philadelphia, baltimore, raleigh, savannah, charleston, mobile, orleans, galveston, brownsville, san francisco, havana, thousand equal cities, come. course likes for, draws close, discharged, heard more.leaves grass.— brooklyn, n. y.this new, enlarged stereotyped edition singular production 'walt whitman,' appearance '55 created extraordinary sensation literary world atlantic. edition—which duly noticed columns—contained twelve poems. edition poems revised, twenty added. form book changed 4 16mo, typography improved.the work, singular character, understand assertion two-fold individuality author: personally, nationally; author, example least, advocate nation. bold example sets. titles poems various, poems differences; all, whatever else, runs vital view; ontological lesson idiosyncratic strain.fanciful, fertile, free words, often, conventionally speaking, inelegant, sometimes downright low; simple, abrupt, detached sentences; frequently aphoristic, diffuse uniform, sometimes tediousness; times strikingly forcible, impenetrably obscure; meeting extremes literalness metaleptic figures—of tiresome superficial details comprehensive subtle generalities, oddities, ruggedness strength; chief characteristics style. occur frequent instances all- majestic thought, fitly expressed dissonance unaccustomed ears reader prevent stopping admire. matter characterized sentiment. duty passions enjoined celebrated, passions themselves. speculative philosophies advanced, readers author other; intolerant conventionalists offense. prepared endorse ourselves. practical philosophies treats, destined encounter fiercer repugnance. book warrants dismissal disgust contempt. deep substratum observant contemplative wisdom broad foundation society, running all; whatever else questionable good, genuine pearl afford trample feet. poems contain lessons importance, possess value strong suggestiveness. accord leading idea alone, personal national individuality, exemplified recommended is, incalculable value. poems improve reading, commonly require repetition [gain] deserved appreciation, strange piece music subtle harmonies.the altogether sui generis, unless call emersonian. name ample cover multitude oddities excellencies; shaped radiations unbridled muse author notice single extract poem show:i am poet body,and am poet soul.the pleasures heaven me, pains hell me,the graft increase myself, latter translate tongue.i am poet woman man,and woman man,and mother men.i chant chant dilation pride,we ducking deprecating enough,i size developement.have outstript rest? presi- dent?it trifle—they arrive one, pass on.i am walks tender growing night;i call earth sea half-held night.press close bare-bosomed night! press close mag- netic, nourishing night!night south winds! night stars!still, nodding night! mad, naked summer night!smile voluptuous, cool-breathed earth!earth slumbering liquid trees!earth departed sunset! earth mountains, misty-topt!earth vitreous pour moon, tinged blue!earth shine dark, mottling tide river!earth limpid gray clouds, brighter clearer sake!far swooping elbowed earth! rich, apple-blossomed earth!smile, lover comes!prodigal! love! love!o unspeakable passionate love!thruster holding tight, hold tight!we hurt bridegroom bride hurt other.you sea! resign also, guess mean,i behold beach crooked inviting fingers,i believe refuse feeling me;we together—i undress—hurry sight land,cushion soft, rock billowy drowse,dash amorous wet, repay you.sea stretched ground-swells!sea breathing broad convulsive breaths!sea brine life! sea unshovelled al- ways-ready graves!howler scooper storms! capricious dainty sea!i am integral you—i am phase, phases!