skyrocket.—mr. 'walt. whitman' published 'saturday press' erratic emanations characteristic afflatus muse. entitled 'a child's reminiscence,' marvel gross grotesque. lines hopping along, chirping little birds, feet, creep slowly by, centipede insect, hundred, roll on, heaven how, tumble-bug, bent gathering feculence—and latter entirely succeed. quote poem, modesty forbids; give, verbatim, however, half twenty-first canto, serve expressive auto-criticism entire production:xxi.'but soft !sink low—soft !soft !'walt. whitman's poem.the author leaves grass perpetrated 'poem.' n. y. saturday press, columns, regret say, appears, calls 'a curious warble.' curious, be; warble not, sense mellifluous word. shade heavy vulgar leaves grass, unmitigated badness cap climax poetic nuisances. performance emptiness, half grossness, author's former efforts.how name muses so-called 'poem' columns saturday press, passes poor comprehension. look journal prince literary weeklies, arbiter elegantiarum dramatic poetic taste, filled columns stupid inferior intrude. numerous delicious poems; sparkling bons mots; puns, juicy classical, redeemed vicious practice, raised rank fine art; crisp criticisms, delicate dramatic humors personne, charming piquancies spirituelle ada clare - united paper rare excellence. gentle garden muses unclean cub wilderness, walt whitman, suffered intrude, trampling vulgar profane hoofs delicate flowers bloom there, soiling spotless white fair columns lines stupid meaningless twaddle.perhaps readers blissfully ignorant history achievements mr. walt whitman. known, then, native resident brooklyn, island, born bred obscurity emerged. person coarse nature, strong, rude passions, passed life cultivating, amenities, rudeness character; instead tempering native ferocity delicate influences art refined literature, studied exaggerate deformities, thrust composition brute force muster capacity naturally sterile elements strength. undertaken artist, learning principle art, presumed forth 'poems,' possessing spark poetic faculty. affects swagger independence, blurts vulgar impertinence assurance 'originality.'in performance, truculent tone manifested. exaggerated sentiment, piled endless repetition epithet, till reader grew weary, nausea, unmeaning rant. announced world striking thinker, reveal. leaves grass revelation kingdom nature. screams gaping universe:'i, walt whitman, american, roughs, cosmos; shout voice waves; send barbaric yawp roofs world.'such style performance, disfigured worse sins morality taste. never, days rabelais literature uncleanness portions volume exhibited. beautiful sacred love dragged brutal plane animal passion, writer appeared revel language fit lips priapus mythology.we hoped reception accorded performance deterred mr. whitman fresh trespasses realms literature. passed away, worse worthless book forgotten, hoped apollo brooklyn marshes returned native mud. grieve revived week, somewhat changed, changed little better. offensive, vast amount irreclaimable drivel inexplicable nonsense.we searched 'poem' serious deliberate endeavor reason written; discover clue mystery vast expenditure words. honestly confess utter inability solve problem. destitute elements commonly desiderated poetical composition; neither rhythm nor melody, rhyme nor reason, metre nor sense. solemnly assert, discovered, throughout performance, glimmering ghost idea. poem, author, characteristic perversity, insists calling pre-verse:'out rocked cradle.out mocking bird's throat, musical shuttle,out boy's mother's womb, nipplesof breasts,out ninth-month midnight,over sterile sea-sands, field beyond,where child, leaving bed, wandered alone, bare- headed, barefoot,down showered halo moonbeams,up mystic play shadows twining twist- ing alive,out patches briars blackberries,from memories bird chanted me,from memories, sad brother - fitful ris- ings fallings heard,from night, infantile, yellow half-moon, late risen, swollen tears,from beginning notes sickness love, mist,from thousand responses heart, cease,from myriad thence-aroused words,from word stronger delicious any,from such, start, scene revisiting,as flock, twittering, rising, overhead passing,borne hither - ere eludes me, hurriedly,a - tears little boy again,throwing sand, i,confronting waves, sing.'this heard literature, unless following lucid entertaining composition:'once woman garden cabbage apple pie. she-bear comes pops head shop. 'what, soap!' died, married barber; wedding jicaninies picaninies, grand panjandrum himself, little round button top; fell playing game catch catch can, till gun powder ran heels boots.'the 'poem' goes on, maudlin manner, hundred lines more, interjection 'o' employed five-and-thirty times, reach following gem:'never leave peaceful child be- fore; there, night,by sea, yellow sagging moon.the dusky demon aroused, fire, sweet hell with- inthe unknown want, destiny me.'oh, bitter bad!'o clue!o am much, more!o word! destination?o fear henceforth chaos!'there doubt it, assure you! more, else. now, earthly object writing printing unmixed hopeless drivel that? relief unmeaning monotony, glimpse fine fancy, oasis sense, spark 'the vision faculty divine,' word. protest, name sanity human intellect, invited read stuff this, publication columns highly respectable literary journal. comment saturday press 'poem'? says:'like leaves grass, purport wild plaintive song, enveloped, eluding definition, positive unquestionable, effect music. piece bear reading times - perhaps, indeed, comes forth, recesses, repetitions.'well, heaven help us, then, living man, read poem 'many times' poetry perpetrated morning stars sang together. 'well enveloped, eluding definition.' indeed! so. part, hope remain 'well enveloped' till doomsday; 'definition,' direction declare 'poem' nonsense, lunatic.if tuneful nine descended mr. walt whitman, gentleman reached sphere existence. amorphous productions belong school [is] neither gods nor endure. meaning discoverable writings, were, worth finding out. laureate empty deep incomprehensible; immortal limbo described milton, stretched drag-net genius; precedent rival, venture hope imitator.