monthly trade gazette. (new york, 1856.)leaves grass. walt whitman. poem deserves eventually obtain niche fame’s temple, '—s' written. sturdy strength—a far-reaching grasp titanic thought, boldly, manfully, appositely expressed—and filibuster-like daring running, strong, vigorous river, diction, impress reader conviction presence ordinary man. poem written regard metrical rules, author evidently looks puerile—in nearer wrong—but bears line stamp rude sterling genius. mean manner forth publishers, however, seriously interfere chances publicity. issued dress worthy matter, hardly fail mounting, single step, topmost floor novelty’s platform, instantly commanding public eye. is, success time. cordial greeting leaves grass, look considerable poem appeared country.leaves grass boston: thayer & eldridge. 85 states—1860-61. 1 vol., pp. 456.five ago poet appeared, styling representative america, mouthpiece free institutions, personification waited for. writings neither poetry nor prose, curious medley, mixture quaint utterances gross indecencies, remarkable compound fine sentiment pot-house. easy task winnow chaff wheat, tares heavy luxuriance stunted chance kernels grain, vigorous threshing adequate elimination pure thought. edition leaves grass earliest appearance mr. walt. whitman author. debutant, sufficiently egotistic assuming. announced, degree confidence natural result unparalleled self-conceit, mission lay reformation public taste, american people enlightened civilized cultivated proper standard, virtue superior endowments, that, 'a kosmos,' inclined 'loafe' ease, 'invite soul,' afford wait public's warm appreciation self-sacrifice, recline comfortable attitude world fit round him. publication thin unprepossessing volume leaves, larger edition appeared, followed third pretentious book, issue boston house thayer & eldridge.mr. whitman added volume collection writings public. possible, reckless vulgar former publications. delight contemplation scenes ordinary love, content regard irremediable evils, needless repine. mr. whitman vulgar commonly regarded grossest obscenity; rejects laws conventionality completely repulsive; gloats coarse images gusto rabelais,1 lacks genius grace rabelais vivify adorn which, all, delicately possible.yet unjust deny evidences remarkable power work. hearty human sympathy, wonderful intensity, fullness epithet, author strong passion, vigorous earnest purpose. uncultured, rude, defiant arrogant, faults nature tempered severe training. occasionally, gleam true poetic fire shines mass rubbish, tender beautiful touches midst objectionable disagreeable writings. rough diamond, cutting grinding polishing, intrinsic worth, impurities cling refined company desires enter. agent civilization men, civilized. manner throwing filth, handful pure gold sometimes mingled cast moral cesspool.nearly hundred poems, sizes qualities, contained edition. dozens properly leaves grass, title, mainly published former editions. chants democratic native american comprise twenty- curious specimens composition, neither metrical nor harmonious. fifteen collected comprehensive heading enfans d'adam, humanitary. fifteen messenger leaves. hundred fifty pages productions establish industry writer; respectable house undertaken publication, illustrates lively faith eagerness public reception novelties.some finer passages intricate maze incongruous materials occur hundred pages. following weird conceit:a child said: grass? fetching hands.how answer child? is, he.…i guess handkerchief lord,a scented gift remembrancer, designedly dropped,bearing owner's name someway corners, remark, say, whose?…or guess grass child, pro- duced babe vegetation:…and beautiful uncut hair graves.in 'chants democratic,' poet discourses strong wills, mirrors image reformer.how beggarly appear poems, arguments, ora-tions, electric deed!how floridness materials cities shriv- els man's woman's look!all waits, goes default, till strong ap-pears;a strong proof race, ability universe;when appears, materials overawed,the dispute soul stops,the customs phrases confronted, back, laid away.again, studies faces, draws sharply-lined portraits:this life-boat;this commanding bearded; odds rest;this flavored fruit, ready eating;this healthy, honest boy, programme good.yet tendency fall vulgar, apparently ineradicable mr. whitman's composition, leads interlard expressions 'abject louse, leave be'—'milk-nosed maggot, blessing wrig hole'—'dog's snout, sniffing garbage.' gross, help it.the egotism book amusing. mr. whitman 'a man-myself, typical all,' 'a thirty-six 79 america, anyhow'—but, here, lies libraries 'as dumb, gawk, unborn, dead,' thereby evincing hearty contempt scholastic culture; nevertheless avowing stern determination to:…make song states,…and shrill song curses dissever union.it fair presume 'song curses,' sung, 'shrill,' loud, foul abusive. mr. whitman master art.a passage describes effect music himself:the orchestra wrenches ardors me, possessed them,it throbs gulps farthest horror;it sails me—i dab bare feet—they licked indolent waves,i am exposed, cut bitter poisoned hail,steeped amid honeyed morphine, windpipe throttled fakes death,at length feel puzzle puzzles,and call being.there power passage;—rude strength, unpolished vigorous.a lover nature, natural pleasant medium. trees, birds, fish alike delight him; loves:the cheerful voice public road—the gay fresh sentiment road.he deity everything:…finds letters god dropped street— signed god's name.he loves stillness night, apostrophizes passionate vehemence;press close, bare-bosomed night! press close, magnetic, nourishing night!night south winds! night large, stars!still, nodding night! mad, naked, summer night!it needless multiply extracts extraordinary productions. passage—a description close sea-battle, strongly tinted;toward twelve night, there, beams moon, surrendered us.stretched lay midnight;two hulls motionless breast dark- ness,our vessel riddled slowly sinking—preparations pass conquered—the captain quarter-deck, coldly giving countenance white sheet;near by, corpse child served cabin,the dead salt, white hair carefully curled whiskers;the flames, spite done, flickering aloft below,the husky voices officers fit duty—formless stacks bodies, bodies themselves; dabs flesh masts spars—cut cordage, dangle rigging, slight shock soothe waves,black impassive guns, litter powder parcels, strong scent,delicate sniffs sea-breeze, smells sedgy grass fields shore, death-messages charge survivors,the hiss surgeon's knife, gnawing teeth saw,wheeze, cluck, swash falling blood, short wild scream, long, dull, tapering groan—these so—these irretrievable.we infer mr. walt whitman. fact, gravely tells 'around, tenacious, acquisitive, tireless shaken away;' sings 'from irresistible impulses me;' purposes 'the poem world;' 'invites defiance superseded,' avowing cheerful willingness 'trod foot, soil superior poems,'—from latter confession regards fertilizing agent american poetry; fertilizing purposes rains snows rough life caused fester premature unwholesome decay.leaves grass.we announce philosopher—perhaps poet—in original man. walt whitman. proof greatness book; proof enough.the intellectual attitude expressed leaves grass, grand grandeur independent strength, beautiful beauty serene repose. attitude proud, noble, vigorous life. human heart pages—large, wild, comprehensive—beating throbs passion—enjoying bliss—suffering sorrow humanity. 'this book,' says; 'whoever touches this, touches man.' electrical contact nature.—'no dainty dolce affettuoso i; bearded, sunburnt, gray-necked, forbidding, arrived, wrestled pass, solid prizes universe, afford whoever persevere win them. . . . i, exultant, shake carols stronger haughtier heard earth. . . . sing reference day, reference days, poem, nor poem, reference soul, because, looked objects universe, one, nor particle one, reference soul. pass death dying, birth new-washed  babe, am contained hat boots . . . exist am—that enough, world aware, sit content, aware, sit content. . . . am poet body, am poet soul. pleasures heaven me, pains hell me, graft increase myself—the latter translate tongue. perfectly own egotism. . . . am acme accomplished, am en- closer be.'such intellectual attitude leaves grass; position purpose author. accept liberally nature accepts everything; rightly appreciate laws things, place; realize, reflect, reproduce emotions heart experiences person; recognize assert universal harmony creation; beautiful union body soul individual, sublime present, sublime destiny future; repose certainty infinite development progression; assert individual things, knowing 'nothing endures personal quality'; express mankind mankind feel power expressing; live comprehensive life philosopher, poet, broad vigorous, lives one,—reaching heaven, reaching hell, stretching backward past gather results, throbbing vital activity present, future glorious hope,—this aim mission walt whitman, felicity life expressed poems. utter truly. book exists beautifully earnest this. intelligent, sympathetic mind, none explain keener accuracy.—'i poems materials, spiritual poems, poems body mor- tality, supply poems soul immortality. . . . acknowledge contemporary lands, trail geography globe, salute cour- teously city small; employments! poems, heroism, land sea. . . . sexual organs acts! concentrate me—for am determined tell coura- geous voice, prove illustrious. . . . omnes! omnes! ignore may, poem evil also—i commemorate also, am evil good—and evil, is, you, earth, me, else. too, following many, followed many, inaugu- rate religion—i wars, effuse egotism, underlying all—and bard personality; male female equal other, imperfection male female, earth, present—and none future, whatever happens anybody, beautiful results—and happen beautiful death; thread thread poems universe inferior thing, universe perfect  miracles, profound any. . . . . ages lands—they original me, mine, nothing, nothing.'. . . .the leading idea philosophy leaves grass idea grandeur supremacy individual. asserts divine human soul, impels knowledge living motive action. singer psalm, preacher script preaches. ignore body, asserts beauty divine harmony body soul.…'i believe you, soul—the am abase you, abased other. . . . . welcome organ attribute me, hearty clean, inch, nor particle inch, vile, none familiar rest… believe flesh appetites, seeing, hearing, feeling miracles, tag miracle.—it embraced comprehended individual, whom indeed universe belongs belongs universe. recognizes common brotherhood mankind, human nature repeated person. aspiration noble race human creatures, healthy beautiful, living delightfully, sympathy nature, perfect lives perfect world.perhaps scope significance walt whitman's poetry indicated contrasting character poetry ordinarily accepted popular time. latter rhymed measured. sometimes powerful passion sometimes stately thought. sweet graceful—expressing mild monotonous sentiments thousand respectable ways. gay feast sorry funeral. sweet spring-time, thoughtful sober autumn days. rhymes 'kisses' 'blisses,' expresses writer's willingness partake same. mourns persistently dead infants, snatched beauty's bloom, blighted blossoms generally. amatory tendency, sentimental description, wastes deal miscellaneous sweetness. author desires burial sweet- apple tree, decent graveyard terms; affects ignore despise human body; dwells fondly sublime nature destiny soul; passing smoothly significant actual life, hints lugubriously world. hand poems walt whitman concern themselves alike largest pettiest topics. free wandering wind sweeps oceans inland seas, continents world, mountains, forests, rivers, plains, cities; free sunshine they, sunshine ardent fierce. creation sacred distant lightning glance aspiration; concerns souls bodies human race trivial comprehension. evince philosophic mind, deeply seeking, reasoning, feeling knowledge system universe.on moment pause, you! america! raise aloft—still future harbinge, glad sublime, past pronounce air holds red  aborigines. . . . . stop day night me, pos-  sess origin poems; possess earth sun—there millions suns left; third  hand, nor look eyes dead, nor  feed spectres books. . . . . hand god promise own, spirit god brother own, born brothers, women sisters lovers, kelson creation love. . . . believe leaf grass journey- stars, pismire equally perfect, grain sand, egg wren, tree-toad chef-d'œuvre highest, running blackberry adorn parlors heaven, narrowest hinge hand scorn machinery, cow crunching depressed head surpasses statue, mouse miracle stagger sextillions infidels, afternoon life look farmer's girl boiling iron tea-kettle baking short-cake.'in liberal scope vision purpose indicated insight earnestness characteristic poetic nature. elements poetic nature evident vigor imagination splendor imagery poems truly remarkable. 'salut au monde'; poem called 'a word sea'—which, title 'a child's reminiscence,' printed paper december; poem 'brooklyn ferry'; 'sleep chasings,' 'burial';—in these, others, qualities beautifully appear.some reflections properly submitted here, relative form walt whitman's poems embodied expressed. form rough rugged—so careless, variable, peculiar—that natural poetry sometimes degenerate prose. said, however, defence system versification. original. theory be, walt variously indicated, passion poet determine natural, congenial expression. assumed theory, indeed true, verse ordinarily written, written sincere motive, neither power nor value. assumed styles versification accredited employed inadequate utterance earnest feeling. consequently, walt whitman, poet american republic age, actuated sincere motive, earnest feeling express, refuses confine cripple laws inefficient art. reverencing spirit poetry form, submits determine other. volume poetic spirit rationally denied; and, whatever eccentricities form, critical reader fail perceive expression suitable natural result thought. indeed tame prosy conveyance commonplace idea feeling, rises melts sweet thrilling music whenever impelled beautiful impulse grand emotion.a fine example felicity style occurs following beautiful passage, delightfully illustrates poet's ardent profound love nature:'i am walks tender growing night, call earth sea, half-held night. press close, bare-bosomed night! press close, magnetic,  nourishing night! night south winds! night stars! still, nodding night! mad, naked, summer night. smile, voluptuous, cool-breathed earth! earth slumbering liquid trees! earth departed sunset! earth mountains, mis- ty-topt! earth vitreous pour moon, tinged blue! earth shine dark, mottling tide river! earth limpid gray clouds, brighter clear- er sake! far-swooping elbowed earth! rich, apple-blossomed  earth! smile, lover comes! . . . . hear whispering there, stars heaven, suns! grass graves! perpetual transfers promotions! anything, anything? turbid pool lies autumn forest, moon descends steeps soughing twilight. toss, sparkles day dusk! toss black  stems decay muck! toss moaning gibberish dry limbs.'another fine example found following bit description, simplicity power, pathos, music:'cold dash waves ferry-wharf—posh ice river, half-frozen mud streets, gray  discouraged sky overhead, short daylight twelfth month, hearse stages—other vehicles place—the  funeral broadway stage-driver, cor- tege drivers. steady trot cemetery, duly rattles death-  bell, gate passed, new-dug grave halt- ed at, living alight, hearse uncloses, coffin passed out, lowered settled, whip laid coffin, earth swiftly shovelled  in, mound flatted spades—silence, minute, moves speaks—it done, decently away—is more? fellow, free-mouthed, quick-tempered, bad-looking, able own part, witty,  sensitive slight, ready life death friend, fond women, gambled, ate hearty, drank  hearty, flush, grew  low-spirited last, sickened, helped contribution, died, aged forty-one years—and funeral.of defects book properly said. trivial few. law nature err greatly greatly wise. walt whitman exemplified law. are, us, defects alike philosophy, art, taste, style. fair book that, peace god, passeth understanding, lack passages published all. occasion refer book again, explain ourselves regards. meantime submit, appropriate connection, following critical remarks north american review:'for purpose conventionalism, mr. whitman book lines address woman nor company men. anything, perhaps, modern usage stamp indelicate passages homer. word meant attract readers grossness, half literature century, holds unchallenged tables drawing-rooms. that, pity book else natural, avoid suspicion prudish.'we conclude notice leaves grass expressing delight sumptuous elegance style messrs. thayer & eldridge published walt whitman's poetry. volume richest specimens taste skill book-making, afforded public english american publisher.walt whitman's volume poems, quaintly calls 'leaves grass' hand. looked ordinary interest, look tidings country. man, know, message, matter uncouth form it, deliver us, generation. authentic message!—which learned school, hand, gathered books—or torn parchment records, dead monastic graves—but alive god fiery heart universe to-day, wild eloquence, manner intellectual spiritual magnetisms.it seven, eight, ago, author—this manhattan poet, antique modern thoughts, new, strange, startling images, suggestive imagery, material archetype—cast grass leaves waters, hoping prophecy declares vital things, again—and world them—after days. we, one, carefully reading time, manner doubt nor shadow misgiving case, issue. here, lapse time,—hundreds thousands highly bepraised books, mean while, passed fires molech,1 consumed gehenna hell doom-place rubbish—hundreds thousands following day day, continue follow cease fools—here book grass leaves fresh ever, redolent flowers, meadow bloom, aroma woods prairies.we book; old, welcome familiar gods lovers worshipers gods—the new, bright radiance own, welcome surpassing beauty, life bring. poems walt whitman silly word-catching—no mere musical claptrap dainty feet measured mathematical precision—but life man, fragments body soul, genuine creative power create soul ribs death himself. strongest refresh fountains shaggy aboriginal giant—who sits threshold nature's arcane—his hands sunbeams; mouth musical sweet laughters, illuminated wise beneficent mirth arcane gods.and inclined call rhapsody, prove speak producing letters competency. cavillers, questioners, doubters, flippant gentlemen french school, brilliant bohemian clubs bohemian newspapers, drawing-room fire-flies, will-o'-the-wisps general. nothing, offer admonishment: hold peace. you, nor you. speaks men, lumbering journeymen, nor conceited apes, nor breed these. brave, truthful reader, afraid hearing hebraic polite, vulgar mind vulgar, obscene ever, author's stand-point means vulgar, sacred soul itself—if, say, afraid sentence these, bear them, value them, whatever prove him, sake infinitely better, purer, wiser matters assuredly poems, commend authorize address straightway work.for time american history native poet sings america. longfellows, lowells, whittier—your male-men writers sorts, female-women writers sorts, may, please, please, ignore america grand people institutions, struggles, battles, conquests, hopes, loves, hates, fiery passions people; write themselves unbelievers destiny american civilization, atheists country, lives' end, singing dead songs dead europe, stupid monks priests, chivalry, a-my-bobs called kings—but comer, believer, devout prophetic son america, born people soil. him, to-day, yesterday; full, too, romance poetry; brings eyes ears hear, words speak thinketh. god gifted man, educated faith actual, future inevitable.he mean low, common him. entranced miracle existence, wonder worlds beneath wherever walks, whatever touches. material suspended scaffolding impalpable thought—a living scaffolding which, indeed, reality; material, phantasm projects, shape form, motive activity. orientalism vision, however, offensive, obtrusive, underlying charm book, chief fascination, holds reader magnetism strong poles. oriental american americans. strong, practical common sense runs sentences; calls names, rosewater. laugh cry him—but laugh him—even bluntest, rudest informal speech. whatsoever appertains honor, interest, learning, literature, culture, manners, laws government america, dear him; dearer world beside; love love magnificent land. legislators literats, office-seekers, brilliant beer-drinkers, grog drinkers, mob hate law government, forget americans—may defame traduce country, sell honor mess pottage try french stew inoculating french notions, french books french morals habits—but so, whitman! true needle north true country, brave mother language, american people.we aware, doubtless structure form verse parody burlesque living writer. smart gentle ginger-beer sort, tried hands immense success work—hitting form, and, usual, missing spirit, genius, fine aroma breathe original. disposed unqualified praise mr. whitman, honestly written which, considering women girls world, left unwritten. faith priapus, nor phallic symbolism. worship literature dead purposes—and revival. sad us—speaking common platform sexes—that admirable book marred passages taint purity.people call whitman egotist—and doubt egotist imperial sort. speaks own name, represents 'cosmos,' nature humanity. reader confound personal pronouns poet's license universality. speaks race appears speaking himself. question, however, leaves grass are, whole, genuine piece autobiography augustine, gibbon, confessions rosseau.and claims book called book poems, venture true poetry float dozen modern volumes critics dignify name poetry. written quotations here; look vain pages voice speaks america—and speaks equal power.look here, walt whitman, write book, leaves grass, thoughts, bad thoughts, naughty thoughts, noble thoughts.ideas politic, impolitic, incomprehensible, insane, inexpressive, impure, invigorating, infuscatable, infoliate.did pennies, dimes, dollars, eagles, spondulics, rhino,that walt whitman—human walt, row, ride, riot, regale, recuperate, refocilate—at hull, hingham, nahant, newport, rye, niagara, shirley, island, cohasset, bergen point, cape may, mountains called white?perhaps did, didn’t, didn’t resumptive world.and anti-resumptive, reticular, responsive restringent.you’ve book, can’t rubbed fact.rub stars, declaration independence, habeas corpus, magna charta, squatter sovereignty, little giant, abe.rub sun, moon, clouds, streams, board aldermen, japanese embassy, lapstreak, shell, canoe,rub boston common, battery, girard college, mountain, franklin street, horse railroads, baltimore convention,but rub leaves grass—456 pages, electro-typed, beautiful print, fine type, elegant binding, seemly, comely, white paper—published thayer & eldridge,—it did.suspense ended. 'distinctive american poem'—the (god thanked!) country produced—has appeared.lying write copy 'leaves grass.' awaited advent little anxiety, forced extend effusions author, degree admiration. shut eyes wild, rough beauty nor close soul truths expressed. defiant precedent, scornful conventionalisms art, rude, grand sweep, natural, musical too, breaking waves shore, singing winds night forest.so yesterday looked-for volume reached me, assured eagerly opened. hours work, found time read little it. little, however, sufficed! lack inclination perusal.after frank confession, purpose review work. intention. write simply express unqualified disgust portions read. portions best, worst, average, nor care know. book random, book leisure wanting, read pages held.i quotations pages. offer neither press, nor readers, offence spreading daintiest lines pages filth contain. time novels de kock parlor tables, obscene pictures, boys city slily offer sale wharves, admitted albums, grace drawing-room walls, quotations enfans d'adam offence decency gross tolerated.i am squeamish. easily shocked either. adore beautiful, grow impassioned drink voluptuous art poesy. amorous poetry, offensive, delightful, soft, liquid lines tender love, deep strains burning passion, alike fit hymns offer up. walt whitman's poems amorous; beastly. express truthfully feelings brute nature sentiments human love.walt whitman assumes regard woman instrument gratification desires, propagation species. women same, difference, sensual preference, promise indulgence. exposition conclusively congress sexes purely animal affair, ridiculous egotism vaunts prowess stock-breeder pick herd.it bad enough, submit, person utterly brutalized. degradation publishing brutality. true regards intimate relations sustain woman holds affections holy lightly talked of, sacred bruited abroad. true man, congress sexes sacrament, holy secret locked breasts persons, gross profanation expose gaze beside. one, women nor capacity beastly indulgence distinguishing trait chosen one. unnecessary dilate this. feel connection.walt whitman narrow escape poet. combines requisites one; indispensable. strength, beauty, soul. intellect, grant, wide scope, powerful grasp. this, doubt if, judgment-day comes, walt whitman's name called. soul saved. hardly damned.walt whitman work. shown world form presence man, possess intellect scope power entitle gifted ones earth, finer qualities intimately connect intelligences, utterly wanting, poor level 'the beasts perish.'he this, world him. accepts revolting lesson, must, teacher longer. walt left charity, rid taught disgusted world himself? poison, rope, pistol, common modes suicide, man, whom life grievous burden, day compelled choose death means hateful life, pride noble manhood shuddering live on, admit oneness implied death walt whitman. search coast island home cove waves accustomed cast carrion committed them, bloated bodies ride lazily waters humanity disturbs, casting therein companionship which, death life, fitted.let act reparation, world kindly extend charity forgetfulness—the boon bestow.pursuance plan patrons illustrated news illustrated information regard sensations day, politics, art literature, finely-executed portrait walt whitman, american poet, recent publication superb edition poems 'leaves grass' bringing permanently american people remarkable day generation.walt whitman born brooklyn, island, 31, 1818, resident 'city churches.' printer trade, distinguished annals country been; and, force own native genius, risen lights leaders literature—a poet broad vigorous power uncommon felicity illustration acknowledged wherever english language spoken. appearance public 1855, issued unprepossessing edition 'leaves grass,' previous which, however, contributed poems press, attracted attention power originality. sending copy edition poems ralph waldo emerson, acknowledged foremost modern literature, received following letter reply:concord, mass., july 21, 1855.dear sir:—i am blind worth wonderful gift 'leaves grass.' extraordinary piece wit wisdom america contributed. am happy reading it, power makes happy. meets demand am sterile stingy nature, handiwork, lymph temperament, western wits fat mean.i joy free brave thought. joy it. incomparable incomparably well, be. courage treatment delights us, perception inspire.i greet beginning career, foreground somewhere, start. rubbed eyes little sunbeam illusion; solid sense book sober certainty. merits, namely, fortifying encouraging.i know, night book advertised newspaper, trust name real available post-office. wish benefactor, striking tasks visiting york pay respects.r. w. emerson.walt whitman.this letter praise, minds world, called attention literary people poems, bought up. 1856 issued somewhat enlarged edition, speedily disposed of. interim elapsed, ample leisure meantime composition pieces, comes public superb edition work, containing twice matter edition, success great, enormous.there career store walt whitman, watch future interest. review illustrated news.the 'leaves grass' published thayer & eldridge, boston, book—take altogether—is, perhaps, magnificent specimen typography issued american press.leaves grass walt whitman. boston: thayer eldridge.the people heard walt whitman indeed. enlarged collection poems makes stout volume, bold tasteful publishers dress altogether striking, unique original. sorts - hard soft -have literary critics walt whitman writings. paper, commenting another's indiscriminate praise him, remarks 'into gentle garden muses unclean cub wilderness, walt whitman, suffered intrude, trampling vulgar profane hoofs delicate flowers bloom there,' &c.nobody read whitman's poems, question originality. betrays culture, swinishly spurn it. writers day, any, prose verse, seized hold spirit things—no matter what, found, intertwisted whatever associations—as us. proof free habit expression literary poodles happy style 'barbaric.' time snobbery supplanted strength sort barbaric. soft flute-blowing enough; bear jarring screech fife. poet call nasty, scorns knavish; it, beyond question, calling spade spade, meat-axe meat-axe; exercising elephantine strength motions, doubtless takes secret delight mere act exercising them, holding napper-tandy forms by-laws scorn; proudly refuses appease prejudices critics respecting commonly received statutes literary republic.this man's verse—wild, rapid, ossianic,1 wailing, grand, humble, innocent, defiant, irregular, defective, overfull, altogether inflexible is—forms, all, truest illustration, representative, real american age is, be. searched truth, knowledge, science. expression torments you, great, surcharged soul throbs plays underneath, looks forth serious awful, refusing satisfied itself, unsettling things, breaking heavens sometimes terrific forms, abysmal deeps human experience, powerful sight spirit penetrated. singers songs—rude rhyming—whitman hints capacity; awakened possession any, understand him, course. neither understand wholly, best; own writings prove not, entirely, understand himself. mystery life deep meaning.the body poems—spiritually considered—is alive power, throbbing beating lines. mere oddity, barbaric indifference elegant forms speech; living soul—no matter owner drove omnibus once, stands street chaffers greedily day gold—and soul insists giving fellows, rend sacred rules speech achieve larger liberty. carlyle so, triumphed; whitman's own, too. all, literary judgment examining colors, warp woof. texture stuff tells, endure.thus poet whitman; leave readers examine wonderful productions—so bizarre, fine, entirely beyond rule—and themselves, familiar friend, spirit lives them. disjecta membra 2 man's speech throw hungry critics, delighted snap meaty morsels; soul burns through—nay, burns up—all mere words, consuming verbiage fire licks dried grass, eager speak deserves; soul growing souls hasten themselves acquainted. whitman comes us—perhaps discoverer, grand interpreter. one-sided sided—intense indifferent—lazy lashed fury-spouting words pouring streams rubies diamonds—he child nature, whom accidentally name, walt whitman.[from albion, 1860.]messrs. thayer & eldridge published third edition leaves grass, recommend reader endeavor following passages:1.i happify myself.i am considerable man. am some. some. considerable, some.put together, agitate particles rubbing eternal smash, some.no some, less.particularly some, particularly, general, some, mitigation. distinctly, some.o ensemble! quelque-chose!2.some punkins, perhaps.but squash, long-necked squash, crook- ed-necked squash, cowcumber, beets, pars-nip, carrot, turnip, white turnip, yellow tur-nip, sort sass, sass, short sass.or potatoes. men, irish potatoes; women, sweet potatoes.3.yes, women.i luxuriate women.they look me, eyes start head; speak me, yell de-light; touch me, flesh crawls bones.women lay wait me, do. yes, sir.they rush me, seven women laying hold man; divine efflux thrilled living nuptials saurious overflows, surrounds, inter-penetrates souls, say, walt, don't us? we'd happy you.o mes sœurs!. . . . . .. . . . . .57.of beauty.of excellence, purity, honesty, truth.of beauty flat-nosed, pock-marked, pied congo niggers!of purity nastiness, sweetness fecu-lence, fragrance pig-sties, in-effable sweet perfume cow bay summer!of chastity courtesans, honesty incorruptibility aldermen, ofcommon-councilmen, sub-treasurers, ofpostmasters, post office clerks, mem-bers house representatives, government officials generally, lobby particular.of truth theatrical advertisements, prima donna's speech benefit night, salutation 'i am happy you, sir,' cherry pic-toral certificates, olive tar corre-spondence, recorded virtues schei-dam schnapps.58.i glorify schnapps. celebrate gin.in beer revel wallow. liquor.ein lager!i swear nectar lager. swim it, float it, heaves heaven,it bears beyond stars, tread air, sail ether, spread my- self abroad, stand self-poised illimit-able space, look down, you, am you, mount me.zwei lager!encore!. . . . . .. . . . . .798.once man.not man.but man.a knew. great, 'was glorious, nev'r washed hair, n'r combed face, —'mean combed n'r washed hair; han's—dirty—'n feet-dirty, —red 'n freckled, 'cause n't wear hat, n'r coat, n'r shoes, bear headed 'n bare foot-ed, 'n shirt 'n pants free 'n in-in- in-'pen't cita'n 'nited states.'swear glorious.. . . . . .. . . . . .1003.o soul!o soul, soul, worse, same!o soul general! loafe! proceed space hole trousers!o pendant shirt-flap! dingy, unwashed, flut-tering linen!o tattered flag freedom! national free-dom, nor sort infernal non-sense, individual freedom, freedom d—n please!1004.by golly, world unut-terably magnificent inexplicable com-prehensibility inexplicableness.1005.of mud.1006.o triangles, hypotheneuses, centres, circum-ferences, diameters, radiuses, arcs, sines, cosines, tangents, parallelograms paral-lelopipedons.o myself! yourself.o eye!. . . . . .. . . . . .1247.these webster's dictionary— unabridged, pictorial.nor worcester's. wait best.neither york directory; blunders. it, printed.you it; name collec-tor vexed wife's soul, pale daughter's? plump-armed girls kitchen?and vexing spelling name wrong, putting east thirteenth, lived west thirty street!1248.these ages.out ground crush boot-heel.out muck shoveled compost.out offal slow, lumbering cart, blood-dabbled grease dropping, bears slaughter-house, white- armed boy sitting top it, shouting hi! flogging horse raw bridle.that muck philosophers; offal gods mages.and swear don't gold spectacles white cravat stuck library, stuck pulpit, stuck professor's chair, stuck governor's chair, president's chair, account possum tumble-bug.libertad, divine average!1249.i tell truth. salut!i am bluff'd off. no, sir.i am large, hairy, obscene, sprawling, shoulders, narrow flank, strong knees, inquiring communica-tive disposition.also instructive propensities, con-templation, able lift heavy.listen me, good.loafe me, better.and dares fun me, particularly sharp stick.vale!the written, type, aware similar notice book refers; day two, knowledge walt whitman limited heard casual conversation. attention called little pamphlet-collection notices previous editions 'leaves grass,' forestalled instances. written otherwise; is, squib go. admit verse mr. whitman's book, poetry—a little—of exquisite peculiar cast, flecks surface copious strong expression sympathy close observation external nature. latter necessarily poetry, written poet transcendant powers. witness description horse shakspeare's 'venus adonis,' enumeration suited tattersall's books fancy imagination. 'leaves grass,' nine-tenths covered words meaning, coherency, perceptible purpose columns spellingbook; indecency—an indecency born prurience, absolute refusal recognize distinction decent indecent—is monstrous beyond precedent, eyes, beyond belief. one-tenth excepted book, read it, strange draw slender thread truth purity confused mass folly, feculence, falsehood.messrs. thayer & eldridge printed book handsome style.american poem.it favorite subject complaint english critics reviewers, treating american civilization, country produced peculiar, distinctive literature own, efforts polite letters feeble imitations english originals, lunar reflections, were, intellectual sun which, told, rises atlantic. thus, allege, refer cooper 'the american scott,' emerson carlyle water (and muddy water, writer's humble judgment), north american review poor copy edinburgh, forth. especially reproach lack originality poetical form composition. fancy sweetness music, admit, poets, poem stamped impression mighty continent, fragrant fresh odours unpruned-forest, rhythm, mighty movement wind rushing limitless prairie, bears reader unresistingly—a poem, short, energy, passion, vim large-veined, stout-breasted, hopeful, wide-awake, go-ahead america. reproach longer. american poem. them. yes, sir. original representative mind. 'the hour man' arrived, what's o'clock comes time. name wonderful poet walt whitman, verdant volume verse called 'leaves grass.'perhaps wrong referring 'leaves' verse. term one, mind definition master bourgeois gentilhomme—tout-ce qui n'est prose est vers, et tout-ce qui n'est vers est prose. worthy monsieur jourdain astonished, moliére makes confess, discover speaking prose life knowing it, master experienced degree amazement, seen theory demolished poem walt whitman. neither prose nor verse, writes short sentences, be, disdaining shackles rhyme measure, sounding ear alternately click instrument telegraph office, roar buttermilk falls, eloquence razor-strop man, buzz wheat-machine, braying ass, cries 'the boys' running fire 40, animated evening conversation lager bier saloon, campaign speech house representatives.mr. walt whitman us, however, 'new nebuchadnezzar,' nor 'leaves grass' brought notice time. five ago recollect seen edition it, mind proceed lunatic, designed solemn hoax public. extravagance style, beastliness sentiments, blatant blasphemy performance, profanation tender holy impulse, frequent indecency language, suggested bedlam. bizarre appearance book indicated crazy origin. page, half size own, printed type playbill, presswork sledgehammer, frontispiece adorned length portrait, finest steel engraving, walt whitman, which, garment shirt pantaloons, sleeves rolled arms akimbo, appeared doing look rowdy vagabond, success, admitted, ordinarily falls poor human endeavor.after lapse lustrum, time recommended latin critic keeping poem publication, profane bestial rigmarole brought public, enlarged, altered rendered, possible, disgusting abominable pristine shape. edition excited comment first, trouble refer it. widely noticed applauded, immense amount advertising expended publishers, danger respectable bookstores pure households, reason attention received. save latter moral contamination necessity using disinfectants, feel bound caution enable learn true character volume. pollute columns quoting vilest passages. suffice, hope, walt whitman glories materialism degraded kind, animal passions call forth loftiest admiration, brute, earthly relation beasts perish, kinship immortal beings, object faculty walt whitman organization takes reverence. means discriminating pure impure, chevalier bayard chicken cock, tennyson scale created tadpole, perceive difference bacon berkshire pig.and mixed constant references soul, assumes interpreter. hear himself——no dainty dolce affettuoso i;bearded, sunburnt, gray-necked, forbidding ar-rived.∗∗∗∗∗∗i pass death dying, birth new- washed babe, am contained hat boots.i exist am—that enough,if world aware, sit content,and aware, sit content.i am poet bodyand am poet soul.the pleasures heaven me, pains hell me.the graft increase myself-the latter translate tongue.i perfectly own egotism.i am acme accomplished am en- closer be.a clever parodist, york albion, imitates walt whitman lines difficult tell own.i tell truth. salut!i am bluff'd off. no, sir.i am large, hairy, sprawling, shoulders, narrow flank, strong knees, inquiring communicative disposi-tion.also instructive propensities, con-templation, able lift heavy.listen me, good.loafe me, better.and dares fun me, particularly sharp stick.vale!the following 'leaves grass' cited competent critic fine specimen 'power, pathos music.' funeral piece—cold dash waves ferry-wharf-posh ice river, half-frozen mud streets, gray discouraged sky overhead, short daylight twelfth month,a hearse stages—other vehicles place—the fu-neral broadway stage-driver, cortege drivers.steady trot cemetery, duly rattles death-bell, gate passed, new-dug grave halted at, living alight, hearse uncloses,the coffin passed out, lowered settled, whip laid coffin, earth swiftly shovelled in,the mound flatted spades—silence,a minute, moves speaks—it done,he decently away—is more?he fellow, free-mouthed, quick-tempered, bad-looking, able own part, witty, sensitive slight, ready life death friend, fond women, gambled, ate hearty, drank hearty, flush, grew low-spirited last, sickened, helped contribution, died, aged forty-one years—and funeral.we frankly confess ourselves unable recognize force, feeling, melody passage. line strophe stanza, whatever be, portraiture, albion better—once man.not man.but man.a knew. great, 'was glorious, nev'r washed hair, n'r combed face,— 'mean combed n'r washed hair; han's—dirty—'n feet-dirty, —red 'n freckled, 'cause n't wear hat, n'r coat, n'r shoes, bear headed 'n bare footed, 'n shirt 'n pants free 'n in-in-in-'pen't cita'n 'nited states.'swear glorious.this bad picture words steel engraving walt whitman himself, edition 'leaves grass.'in dismissing consideration american poem, discern reason raked sleep buried corruptions past. walt whitman poet prizefighters, minstrel muscle; song sinews, burthen brawn, naturally age generation delight mill champions, applaud apotheosis brute strength. heenan-ities day, verse admirers, votaries pure literature, greeted 'procul, procul este profani!'leaves grass. boston: thayer & eldridge. 85 states—(1860–61)this edition walt whitman, ago created sensation country abroad, destined renew former effect. discussed criticized, indeed singular production. distinguished power sort, bursts originality, occasional undoubted cleverness, disfigured disgusting beastiality remember seen print; beastiality prominent feature book, utterly animal, marked tone work, indicates character writer. vigorous, coarse, vulgar, indecent, powerful, strong, filthy bull, delighting alike size strength, filth; egotism, rampant, insufferable, believing representative poet american people; persuaded poet advent world waiting for, errand sing own individuality, own peculiarities, physical spiritual, particularly physical; own idiosyncracies, little great; own characteristics, noble mean; individualities characteristics idiosyncracries , typify americans—this walt whitman's character notions, developed leaves grass. measure writes own, measure all, sort alliteratives style, rough music it; style outside rules, transgresses, grammar rhetoric, jumbles slang vulgarity choice language, huddles english scraps french latin spanish absurdest fashion, times terseness telling. book is, respects abominable; respects maddest folly merest balderdash written; unfortunately possesses streaks talent, grains originality, probably preserve author oblivion. advise read unless curious literary monstrosities, stomach capable digesting coarsest stuff offered caterers reading public, catholic appreciate grains wheat hid bushels chaff, uninterested volume.read carefully, thoughtfully, admiringly, poems walt whitman, astonishment mingled distrust; re-read read grasped thought, simple grandeur expressed soul, filled mine awe reverence pages genius inspire; apostle purity, teacher vital, hence divine truth. refusal recognise distractions 'decent indecent' human structure—though, opinion critic, 'monstrous beyond precedent'—i sweetest simplicity child-like innocence. that, purity heart maintained spite strong impulses youth, spite hush whisper taboo age virtuous prostitution, equipoise mature life, wisdom gained experience, informs mind dictates words. childhood blush shame sight nude form, serene wisdom maturity covers innocence hale glory, recognising divinity humanity, perceiving unity functions human body, inevitable tendency harmonic adjustment adaptation. nature's forms evolved god-origin substance, differences rank, difference essence; functions deemed brutal degrading, found rank nature's hierarchy established observed. true delicacy neither emblason individual act communion abroad (as, sanctioned custom, lay claim refinement daily), nor blush crimson poet sexual purity vindicates manhood womanhood charge infamy, degradation, vice, account growth development nature. course assert doctrine total depravity person vile of, shocked hear express unqualified admiration human body human soul.mary a. chilton.islip, island, june 5th, 1860mrs. heenan.the following vigorous characteristic article pen well-known contributor, excite variety opinions, none fail admire masculine energy terse sentences. endorsing sentiments, astonished observe mrs. heenan indulges eulogium coarse uncouth creature, walt whitman. lady entitled own opinion, however, expression certainlyswimming current. [review]by adah isaacs menken heenan.swimming current hard dangerous work.strong, firm, iron bound noble vessel; brave fearless hearts stand helm. 'god right' pass-word lift sails stem current.individuality intellect affinity god—not society—powerful energy, potent buoyancy, strong volition venture task. cowardice demonstration weakness. strength valor exert themselves valorous actions. courage true demonstration strength. whoever gifted mental moral god-power, stand rock midst roaring storm, feels mighty impulse oppose impetuous billows rushing current—dare storm—stem tide, reach goal, gain eternal life, god's children inspiration!but few, oh! few, possess holy attributes, bear wind wave. therefore, vast majority mankind intrust themselves ease convenience current popular sentiments, fashions, weak, driveling notions, idiotic principles: plying, then, little useless rudder intellect, swim lazily current; flattering ambition passions influential men, worshiping idols day, suit prevalent notions, taking advantage weak, infirm, swim current life, arrive quietly conveniently harbor death.swimming current hard dangerous work! brave souls to-day stemming tide! seward, jefferson davis, sumner, lovejoy, wendell phillips, beecher, theodore parker, garrison, walter whitman, mrs. hatch, more. stand, midst inhumanity, apart, islands ocean, fertile fresh desert, 'their shoulders upward people,' mountains range overtower plains valleys below.there stand spontaneous generous impulses, internal ear eye humanity, grasps instinctive eagerness faults corruptions men, things, religions, institutions them.they braved current, hear divine voice inspiration calling, 'whom send rescue?' help responding, 'here am—send me!'but alas! swim current, laborious tiresome task. foaming wave rushes heads, renders helpless awhile; recover, swim on, god bless them!sometimes overcome strong battle waves, fainting soul pauses rest; looks stream, thousands pleasure-boats moving smoothly current, rocking softly rich, gay, happy, successful passengers. hesitates. 'shall join them? blot god's voice calls me?' asks. , resist holy voice. onward course—he swim again.look walter whitman, american philosopher centuries ahead contemporaries, who, smiling carelessness, analyzes elements society composed, compares history past events, ascertains results causes produced, produce. [one line newspaper text illegible]. hears divine voice calling caution mankind evil, wields pen, exerts energies, cause liberty humanity!but ahead contemporaries; comprehend yet; swims stream company. passengers, floating boats, call fanatic, visionary, demagogue, good-natured fool, etc., etc. heeds not: mental conviction permit heed them.thousands philosophers, poets, senators, preachers god, philanthropists, friends saviors liberty, women inspiration, reform, drowned current life, swam stream—died deep-seated pain breasts, poisoned disappointment, insult, ridicule, starved death ungrateful people—poor edgar a. poe, example. century words schemes understood, circumstances predicted, marble statutes erected remains whom suffered starve, swam current.suppose yield current age? none manfully uncover rotten spots, expose errors prejudices entertained, evils practiced. humanity soon degraded reckless pleasure-party, skipping around, approaching nearer yawning whirlpool, finally boat rush in.yes! valor moral courage swim current, noble generous towers humanity. ignore contradict them; are, nevertheless, messiahs humanity. mankind obliged ideas, periodical regeneration, progress civilization. combat waves, frequently buried beneath them; centuries, rescued aqueous grave, rise perpetual glory!if truth above—and close observation prove is—it morally israel rise perpetual glory! house jacob rescued grave, proud monument assigned history world. judea triumph, darkness ignorance utterly dispelled radiant sun divine truth! israel swam current thirty centuries more! struggled combated corruptions ages history; israel savior, messiah nations!israel swam current heathenism reigned supreme, grecian philosophy undermined ancient superstructure religion, epicure's doctrines demoralized rome, heathenism christianity islam. swam current popular religions periods history; yet, energy unabated vigor. buried waves popular prejudices, resurrects youthful strength, valor, glory eternal life!'hail thee, israel, unto thee? people saved god, shield thy salvation sword thy pride!'weeks months ago, remarked poem published atlantic monthly, pen walt whitman—a nonsensical, whimsical scraggy performance, poetry tearing rag, paring one's corns. recently writer appeared volume, (published puritanical transcendental city boston, thayer & eldridge, hope willing stand notoriety it,) scandalous volume saw. intended notice it, soft heads, shoulders women indiscriminately, conceived pure book. york saturday press, mary a. chilton ideas walt whitman's poetry generally, especially smut; public degradation lights ready led, quote portion letter, simply italicising sentences wish call special attention to:—'in childhood blush shame sight nude form, serene wisdom maturity covers innocence halo glory, recognizing divinity humanity, perceiving unity functions human body, inevitable tendency harmonic adjustment adaptation. nature's forms evolved god-origin substance, difference rank, difference essence; functions deemed brutal degrading found rank nature's hierarchy established observed. true delicacy neither emblazon individual act communion abroad (as, sanctioned custom, lay claim refinement daily,) nor blush crimson poet sexual purity vindicates manhood womanhood charge infamy, degradation, vice, account growth development nature. course assert doctrine total depravity person vile of, shocked hear express unqualified admiration human body human soul.'a professedly obscene book carries own condemnation decent people, own market vicious unclean. besides, laws promulgation; appeal openly exposed sale, advertised, sold secretly. literature unfrequently stuck one's steamboat landings lousy scoundrels peddle filth living, cry 'police' will, stop it. here, however, book respectable associations—respectable publishers—the author writer atlantic monthly—'for sale everywhere' respectable book-shelves—in respectable type binding—advertised respectable papers—and page page read aloud decent assembly hooted it, published columns daily newspaper disgusting outraging virtuous community. dangers book lie claiming respectable book—in claiming pure book, lecherous fools world allow claim, maintain it. inclined author considers book pure one. costs charity admit this, allowance eccentricity mind temperament; but, admission, liberty comment phase infidelity outgrowth.nothing notorious individual claims light superior revealed bible, light 'light nature,' simply, light direct revelation inspiration, individual invariably develops towards libertinism. notorious masses, various sects spring time time. william dorrel who, seventy-five ago, proclaimed messiah franklin county, counseled promiscuous intercourse sexes taught vile stuff natural poet walt whitman now. mormons, bible, ran straight disgusting polygamy; heber kimball talks promiscuous congregation saints easily freely 'cows,' 'poet sexual purity' women. spiritualism, whenever cut loose bible authoritative revelation heaven, gone naturally free-love water runs hill. social institution falls contempt christianity revelation discarded, christian marriage, 'teachings' world, none inevitably lead impurity attributed 'nature.'now walt whitman par excellence 'poet nature.' pure taste unclean, unclean. nature free course him, runs glorified issues. passions degrade lead nine-tenths crime world, exalts. appetites pure, true life-long love hallow, appetites cherished fed—no matter love. ought walt whitman, honestly book pure one, pure society shun it, sought laughed lewd women prurient boys hoary-headed lechers,—to notice volume stir read dregs social moral world goes. settles question. women led affinities, led straight walt whitman's 'leaves grass.' otherwise, otherwise.period poetry luther time. vine unpruned run waste; graceful lines, spiral tendrils, flaunting leaves, little fruit. reformer vine-dresser hand—do unmolested? never; hard fight. attached abuses, love shadow vine, smoke pipe peace it, watching exquisite twistings turnings branch tendril. fevered lips poor parched-there grapes cool system. ma foi, don't send malaga? gain living exquisite ground-and-lofty tumblings agile creepers, running here, there, everywhere. hang grapes!hang reformers! sent exquisite refinement easy-flowing lines renaissance-period flying, revive task nature;—teach walk instead dancing pas rococo blessed louis quatorze;—revere respect cocked-hats clothes revolution, neglect tunic toga. quit bragging exquisite beauty homer read vernacular woundily vowing impossible read quevredo, dante, racine, goethe translation; believe marrow collected digested ignorant save english, crowing bag bones! woful!here man—walt whitman—coming smack aesthetical vine knife—a bowie-knife. do? old-world conquerors, romans, carried tools, americans nations extant, ones daring wield close-quarter reasons. suppose rapiers, guard, carte tierce—now salute: compliment thrust us; drop reversing nails downward—with circular motion; draw foot close left, stretch hands; raise arm, left-hand hat gracefully. devil! rushed us—made drop—and vine nothing—but grapes!he placed poems. collective name them? sounding—something 'songs faineant,' 'lays lands,' 'seaside dreams,' 'muse's meanderings!' bit it; plain 'leaves grass'—something cows eat milkmaids wipe shoes on. entitled poems 'proto-leaf,' 'chants democratic,' 'enfans d'adam,' 'poem joys,' 'messenger leaves,' 'calamus,' 'so long,' etc. etc. portrait—a head homer painted hans hemling—a deal primitive grit toned flemish caution. air woods psalms muscle.he sings little opera, oyster-men clam-diggers, western hunters raftsmen, farmers red-cheeked matrons, omnibus-drivers mechanics; true americans, whistles oriole warm morning. sits familiarly, 'famillioniarely,' tells rocky mountains, primeval forests, southern bayoux, northern lakes, western prairies, eastern rock-bound sea-shores, far-stretching prairies, scenes sunlight, fresh blowing air. politics, duties owe country. advocates cleanliness, fresh air exercise; proves thrashed fight reason wrong. consuelo poor man, friendless, outcast—he picks gutter sets straight. dime pocket evidently poor devil ten cents it. lacking chiefest attributes—making money. tells are, is—and evidently worry soul trifles.if intend sail fleet clipper, careened scrape barnacles books, sail blue water.he people's poet, spite belief poetry appreciated few, goes giving oi polloi. it's that—'when coarser souls wrapped sleep'—we mandolin sing leonores josephines—but morning sleep sometimes; poetic element uneducated people educated, sometimes somewheres exist. fierce revolution world's history regarded grand psalm book time, sung poets deeds—the people.this poet peculiarity. calls tom-cat tom-cat; therein him. received truth day politic look not. crowd la dame aux camelias, hear traviata, call french girl, francesca italianizata sister, anglo-saxon name. farthingale silkworm cover multitude sins, elegant language vile, voluptuous thought. spartans;—it prayer whitman degenerate sybarites, prevent crash-towel bold words.america distinctive mark. past falls bridal-veil romance, wedding future, thin cloud, exquisite beauty loveliness bewitching present. revolution 1776 lie undelivered subjects thousand poems iliad homer rushlight conflagration. glories past beauty present, walt whitman awakes us; rough, bold, free, bursts roaring song cheered continentals bivouacked battle. words thrill heart day, clad body homespun western homes; grimmed [sic] coal-dust machinery, wearing life toiling brown earth, blue skies, pure air, green fields, god's gifts driven ruthlessly aside mammon.before condemn book, read it. cry 'eccentricity!' investigate own centre, teapot tempest in. thousand roses drachm otto, untold thousands poems duodecimo; ideas! attention! arms! fire words!!mssrs. editors:—i letter columns feel mr. whitman's poems justification; justify themselves, faith continue swarm attacking critics gone; nor hope generous appreciative praise leaves grass notice work, because, woman, read uncharitable bitter attacks book, wish own view it.i read carefully, reading, found page blush, sentiment expressed pure man.in humanity art consider coarse licentious wherein soul subservient body. am shocked read stories testament: apparently gross form, meanings. novels versification modern literature, subtle sensuality which, semblance virtue, destroys pure elevated mind, leaving enslaved sensation petty circumstance.in mr. whitman's poetry, breadth view overlooks distinctions. him, base purpose; makes subservient thought, dignifies touch.i admirable courage. truckle bodies, trying cheat ourselves oblivion potent physical facts, feed exciting novels amorous poetry passions dare own, shocked, sooth, great, earnest, sorrowful which, gilded poor art, accept readily enough: when, manly courage, owns sinned prostitutes felons, (and not?) despise him. christ old, 'let blame cast stone'?i poems ideas, large, cheerful, healthy views life. sentimentality, weak misplaced passion, wisdom looks all, all, beyond all, tendency things, rests content well. reverence tender despise meanest thing, knowing nature fashioned ages patient toil; reverence mud slime pond fitness beauty dainty lily floating it; holds 'woman man;' mother. 'the melodious character earth, finish beyond philosophy wish go;' reverence recognizes distinction sex, principle asserts lowest forms vegetable animal life, mystery equally holy mystery birth, mystery death.i generosity, giving stint. precious, great, holy bestowed. experiences selfishness hug close, call 'too sacred eyes world,' mr. whitman, true poet, deals largely.and these: wonderful knowledge history, philosophy, mythology, language, mechanics geography, customs peoples times; knowledge acquired hard long-continued study.i artistic merits. measure original melodious, words form themselves naturally forget measure, awake alone. sound wind sea, fitting measure distinctive american bard speaks large-scaled nature, red gone, vigorous population.yet grand, wild, free, natural, mr. whitman's poetry, careless hap-hazard, anymore niagara, mississippi, prairies, western cities, hap-hazard; result patient labor, intense thought; art closely imitates nature. boldness conception, finish detail. graphic english language mr. whitman ashamed beside pictures 'fall alamo,' 'the mashed fireman,' 'the sinking ship,' hundreds pictures scattered throughout book. exquisitely delicate eclipse 'a word sea.'there poems read intense thrill exultation greatness destiny, exquisite harmony balance universe, boundless love brooding mankind; fill strong faith good, forbearance error—yet nerve resolutely action, poems walt whitman.c. c. p.tendency critical mind america, and, matter, countries too, create wonders natural course things, wonder, wonder, exists. american authors named walt whitman, who, 1855, issued quarto volume ninety-five pages, title 'leaves grass'. appearance mode publication oddity, volume, which, appears, author printed himself, 'left winds heaven publish.' booksellers united book ignored, obtained persevering applicant. walt whitman thirty-six age, native island, born hills thirty miles american city, brought brooklyn york. mr. r. w. emerson, seems, recognized issue leaves hastened welcome author, totally unknown. things, emerson avatar, 'i greet beginning career, foreground start.this clause was, however, overlooked entirely critics, treated author self-educated, rough, unpolished, owing instruction. fudge! authority treating author derived himself, described, poems, person, character, name, omitted title-page:—'walt whitman, american, roughs, kosmos, disorderly, fleshly, sensual;'and various passages confessed vices, virtues man. this, intentional wrong-headedness, attributed sapient reviewers individual writer, subjective-hero supposed writing. notwithstanding word 'kosmos,' writer ignorant man. emerson perceived 'a foreground somewhere' somehow—not they. page teems knowledge, information,—but not, answer purpose it.the poem word kosmos appears explains mystery—nay word explains it. poem nominally himself, includes everybody. begins,'i celebrate myself,and assume assume,for atom belonging me, belongs you.'in word walt whitman represents kosmical man—he adamus 19th century—not individual, mankind. such, celebrating himself, proceeds celebrate universal humanity attributes, accordingly commences dithyramb five senses, beginning smell. afterwards, deals intellectual, rational, moral powers; throughout treatment intimate acquaintance kant's transcendental method, including development german school, hegel; rate interpreted cousin france, emerson united states. includes fichte, mentions egotist true philosopher; consistently identifies man, universe maker;—and doing strength description consists. ideal elevation looks evil, regards equal, extends measure equity.instead regarding 'leaves grass' marvel, natural product american soil. filled american spirit, breathe american air, assert fullest american freedom. nay assert fullest yankee license. respecting latter feature, american puffers, disguise critics, charge author irreligion indecency; charges unblushingly reprinted publishers, critical recommendations performances, thereby attract numerous class prurient readers.all undoubtedly unworthy trade-trick, thoroughly denounced, condemned, punished. class readers, however, disappointed, passages intended instances adduced support philosophical principle; meant obscenity, scientific examples, introduced legal, medical, physiological book, purpose instruction. chiefly relate sense touch, found substance cyclopedic article specific topic.so matter book. manner, mr. martin tupper familiar 'proverbial philosophy,' mr. warren 'lily bee.' miraculous imitation. result rhapsody, somewhat oriental appearance, prose form, rhythmical effect ear, producing disjointed impression, produced bold prose-translation klopstock's famous odes, unconnected assertions, expressed extravagant diction. style attractive—calculated puzzle please. however, printed book, splendid manner, electrotyped sake cheapness, publishers evidently designing sell millions, possible.notwithstanding drawbacks, little hesitation saying probably succeed,—on principle, perhaps, quack, calculated fools wise world. matter, fools wise, perusal 'leaves.' be; utterly impossible; doubt it.leaves grass, walt whitman. eldridge & thayer, boston.it author leaves grass converted mind mental reservoir tumbling pêle-mêle floating conceits brain birth to. manifests sign mental capacity; trace judgment, taste, healthy sensibility work. book poetry please twenty-one statesmen philosophers, people pride themselves able read write able think. poetry(!) characteristic country ours, abundance eat drink, wear, pay labor.leaves grass.it five reviewed mr. whitman's leaves grass. occasion spared trouble setting forth poet's merits, publisher paste presentation-copy criticisms american periodicals, satisfied reprint extracts illustrative volume recommended. treat edition leaves grass way. is, believe, sixth seventh appeared united states, shows, externally internally, mr. whitman confident own popularity influence care directing english reviewers go. volume splendid. type magnificent, paper thick cardboard, covers, ornamented intaglio earth moving space displaying american hemisphere, massive house-tiles which, according mr. gladstone, produceable rags boiled pulp. book evidently intended lie tables wealthy. poor afford it, bulky possessor pocket hide corner.this simply astonishing us, mr. whitman reappears characteristics. stillwalt whitman, american, roughs, kosmos,disorderly, fleshy, sensual, eating, drinking, breeding;no sentimentalist—no stander women apart them,no modest immodest—in short, indecent writers raked filth sentences. books occasionally printed guise ascrofulous french novel,on grey paper blunt type,but this, verily believe, time decorated art binder pressman. odd is, irresistibly suggests intended luxurious cultivated sexes. ashamed question—but american ladies read mr. whitman? events, startling poet acquiring popularity country piano-legs wear frilled trousers, slices cut turkeys' bosoms, male gallinaceous tribe called 'rooster.' theory affectation artistic object justify conceivable mode treatment carried farther.poetry singular deserves degree analysis. mr. whitman's characteristic is, emersonian. curious observe effect secondary carlylism emerson thorough american rowdy. weak over-refinement imposed philosophy pre-eminently affects disdain conventionalities; 'disorderly, fleshy, sensual' nature, takes disease form. mr. whitman professed pantheist, draws pantheism conclusions dreamed teachers. principle divine, derives inference equally beautiful equally fitted poetical treatment, justification writing utmost minuteness subjects nature sometimes command silence except doctors. mr. whitman's philosophy deny personality distinct rest universe. poetry assertions else, else he; nor remember doctrine convenient poet. relieves necessity doing enumerating various elements moral material worlds composed, various scenes theatre, various passions include, enumeration closed remark equally godlike, equally dear poet, equally him, equal claim themselves. take, random, following passage, notion emersonianism verse mr. whitman:—good all,in satisfaction aplomb animals,in annual return seasons,in hilarity youth;in strength flush manhood,in grandeur exquisiteness age,in superb vistas death.wonderful depart!wonderful here!the heart, jet all-alike innocent blood,to breathe air, delicious!to speak! walk! seize hand!to prepare sleep, bed—to look rose-coloured flesh,to conscious body, amorous, large.to incredible god am,to gone forth gods—those women love.∗∗∗∗∗∗i sing equalities,i sing endless finales things,i nature continues—glory continues,i praise electric voice,for imperfection universe,and cause result lamentable universe.these lines mr. whitman adopted metre which, philosophy, calculated labour writing poetry slighter usually considered. ear mr. tupper,1 versification occasionally vague rhythm it, evidently free easy tupperian pseud-hexameter model. elasticity rules peculiar metre governed receives startling illustration leaves grass, verses following extract:—who you, indeed, talk sing america?have studied land, idioms men?have learned physiology, phrenology, politics, geography, pride, freedom, friendship, land? substratums objects?have considered organic compact day independence states, signed commissioners, ratified states, read washington head army?the metrical oddities appear passage, quote mr. whitman's description—doubtless faithful one—of habits:—his shape arises,arrogant, masculine, näive, rowdyish,laugher, weeper, worker, idler, citizen, countryman,saunterer woods, stander hills, summer swimmer rivers sea,of pure american breed, reckless health, body perfect, free taint top toe, free forever headache dyspepsia, clean-breathed,ample-limbed, feeder, weight hundred eighty pounds, full- blooded, six feet high, forty inches round breast back,countenance sun-burnt, bearded, calm, unrefined,reminder animals, meeter savage gentleman terms,∗∗∗∗∗∗never offering others, offering himself, corroborating phre-nology,voluptuous, inhabitive, combative, conscientious, alimentive, intuitive, copious friendship, sublimity, firmness, self-esteem, comparison, individuality, form, locality, eventuality,avowing life, manners, works, contribute illustrations results states,teacher unquenchable creed, namely, egotism,inviter continually henceforth try strength his.it seen mr. whitman calls 'näive,' feminine. peculiarities mixes french words, misspelt otherwise abused, english american verses. poem, stanza begins 'allons.' another, words 'accouche; accouchez' form line; elsewhere calls world 'respondez.' french ingredient poetry, american slang, particularly journalistic debating slang, sometimes fills entire pages. absurder commonplaces public speaking occasionally intruded, couplet:—i say, nourish intellect, brain;if contrary, hereby retract it.or following:—i, habitué alleghenies, treat influences nature, himself, inalienable rights.i tell usual facts, proved records documents;what tell (talking born american) requires proof hears furnish, silently meditating alone.the extracts lead reader wonder extraordinary hallucination character poetry americans led regard mr. whitman poet. saying poetical fibre. unredeemed york rowdy lowest stamp. absolutely sense decency. obviously sort acquaintance masters art, studies apparently confined mr. tupper, news-paper, semi-lyrical rhapsodies boston transcendentalists. taste, hopelessly perverted, naturally delicate, vivid imagination. pictures happen (as rarely case) neither befouled filth nor defaced vulgarity, are, part, strikingly presented. sort catalogue scenes american life, which, according mr. whitman's easy method, continued half-a-dozen pages results particular, idea descriptive power. quote beginning:—over growing sugar—over cotton plant—over rice low moist field,over sharp-peaked farm house, scalloped scum slender shoots gutters,over western persimmon—over long-leaved corn—over deli-cate blue-flowered flax,over white brown buckwheat, hummer buzzer rest,over dusky green rye ripples shades breeze,scaling mountains, pulling cautiously up, holding low scragged limbs,walking path worn grass beat leaves brush,where quail whistling betwixt woods wheat-lot,where bat flies seventh month eve—where gold- bug drops dark,where flails time barn floor,where brook roots tree flows meadow,where cattle stand shake flies tremulous shuddering hides,where cheese-cloth hangs kitchen—where andirons straddle hearth-slab- cob-webs fall festoons rafters,where trip-hammers crash—where press whirling cylinders,wherever human heart beats terrible throes ribs—there, else, mr. whitman.we conclude lines true poetry else volume. fished midst sea foul impurities:—press close, bare-bosomed night press close, magnetic, nourishing night!night south winds! night stars!still, nodding night! mad, naked, summer night.smile, voluptuous, cool-breathed earth!earth slumbering liquid trees!earth departed sunset! earth mountains, misty-topt!earth vitreous pour moon, tinged blue!earth shine dark, mottling tide river!earth limpid grey clouds, brighter clearer sake!far-swooping elbowed earth! rich, apple-blossomed earth!smile, lover comes!prodigal, love! love!o unspeakable passionate love!leaves grass.not surprising book title. called 'stenches sewer,' 'garbage gutter,' 'squeals sty,' discerned application. 'leaves'—which, it, transatlantic blades—'of grass' irreligion indecency them. mr. walt whitman—for choice spirit dealing—might alone.it is, reasons presently specify, difficult matter class readers whom write, adequate notion remarkable volume. them, however, imagine mormon, medical student, miss eugenie plummer combining draw treatise style 'proverbial philosophy,' faint idea production mr. walt whitman.the folly defect. gregarious qualities birds feather furnish matter common aphorism, reason question correctness subjoined assertion:—'the wild gander leads flock cool night,ya-honk! says, sounds invitation;the pert suppose meaningless, listen close,i purpose wintry sky.'the following forms conclusion pretty rhapsody author concerning himself. extract decent foolish rest volume:—'i am bit tamed—i am untranslatable,i sound barbaric yawp roofs world.the scud day holds me,it flings likeness, rest, true any, shadowed wilds,it coaxes vapor dusk.i depart air—i shake white locks run-away sun,i effuse flesh eddies, drift lacy jags.i bequeath dirt grow grass love,if again, look boot-soles.'you hardly am, mean,but health nevertheless,and filter fibre blood.failing fetch first, encouraged,missing place, search another,i stop waiting you.'it related poor crazy nat lee poet easy write madman, replied, 'no; easy indeed write fool, do.' doubtless mr. walt whitman imagines writing madman, when, matter fact, writing nat lee's friend.he tells world devout enough—that understands 'him crucified;' tries impress apostle mean pretensions. creed, understand it, consists peculiarly coarse materialism. tells pretty roundly worships own body, people learn particulars mr. walt whitman's body, mr. walt whitman's book.throughout tone consistent impurity reaches climax compositions entitled 'enfans d'adam'—a designation explain imagining contain allusion adamites, interesting, supposed, extinct sect, mr. walt whitman fair representative. downright foulness passages believe parallel found ransacking worst classical poets aristophanes ausonius, surprised john lord campbell woolsack, act unrepealed statute-book, mr. walt whitman found london vendor uncleanly work.this decided language employ, readers justification it. remind lord macaulay's description wycherley, apply walt whitman. 'his indecency protected critics skunk protected hunters. safe filthy handle, noisome approach.' criminals whom literary judges try closed doors, readers deduce verdict 'the evidence unfit publication.' say, then, deliberately, writers perused, mr. walt whitman silly, blasphemous, disgusting; stronger epithets, print edition.leaves grass.america unreasonably impatient possess national poet intrinsically own shakespeare english, burns scotch, goethe german, dante italian. emperor sooner—ubsit omen! is, land stars stripes plenty stuff emperors made; poets choicer growth, union birth acclimatize race country. poets born america, distinctively american poetry; exotics, roots nurtured pabulum imported country. process time, foreign stock accommodate conditions surrounded; gradually undergo transformation species racy soil, soil meanwhile pass corresponding change. crude; it, oliver wendell holmes avows, 'no sufficient flavour humanity,' inheres inch ground belonging ancient seats civilization. truths plainly discerned cultivated minds states, only; believe poet actually arisen amongst them, hail appearance rapture guise poet world began. 1855, prodigy, 'compound england transcendentalist york rowdy,' friendly critic calls literal truth, forth issue 'leaves grass'—videlicet scurvy grass—twelve poems, bundles, ninety-five pages, quarto. book immediately pronounced ralph waldo emerson 'the extraordinary piece wit wisdom america contributed.' critics followed suit, walt whitman famous author book mormon. edition 'leaves grass,' twenty additional bundles, 384 pages, published first; lies new, enlarged, glorified edition, publishers 'confidently claim recognition finest specimens modern book-making.' paper, print, binding indeed superb; gentlemen forgotten: phallic emblems, figures priapus satyrs adorned covers pages gospel lewdness obscenity? frontispiece been, head shoulders author, full-length portrait drawn loves depict 'poems'—naked anabaptist munster,1 love diogenes coram populo—with own lines inscription:—'walt whitman, american, roughs, kosmos,disorderly, fleshy, sensual, eating, drinking, breeding,no sentimentalist—no stander women, apart them,no modest immodest.∗∗∗∗∗∗arrogant, masculine, naïve, rowdyish,laugher, weeper, worker, idler, citizen, countryman,saunterer woods, stander hills, summer swimmer rivers sea,of pure american breed, reckless health, body perfect, free taint top toe, free headache dyspepsia, clean-breathed,ample limbed, feeder, weight hundred eighty pounds, full-blooded, six feet high, forty inches round breast back,∗∗∗∗∗∗countenance sunburnt, bearded, calm, unrefined,reminder animals, meeter savage gentleman equal terms.never offering others, offering himself, corroborating phrenology,voluptuous, inhabitive, combative, conscientious, alimentive, intuitive, copious friendship, firmness, self esteem, comparison, individuality, form, locality, eventuality.avowing life, manners, works, contribute illustrations results states,teacher unquenchable creed, namely, egotism,inviter continually henceforth try strength his.∗∗∗∗∗∗i am bit tamed—i am untranslatable,i sound barbaric yawp roofs world.'such man, sort poetry, inaugurated 'an athletic defiant literature,' destined, said, supersede republic effete theories forms amuse senile decrepitude country. vast beyond comparison immunities enjoyed school poetry; intellectual capital with, disdains submission laws art restraints common decency, yawp heart's content, bothering trifles rhythm melody, rhyme reason, metre sense. free easy school, surely founder, announces 'teacher unquenchable creed, namely, egotism,' hard task teach american idea shoot direction. walt whitman's egotism twofold—swaggering brutish virtue rowdyism, conglomerating incomprehensible virtue pantheistic transcendentalism. rowdy, asks, 'why venerate ceremonious?' since, closest inquiry, 'i sweeter fat sticks own bones.' presently rising pantheistic strain exclaims:—'divine am inside out, holy whatever touch am touched from,the scent arm pits, aroma finer prayer,this head churches, bibles, creeds.if worship particular thing, spread own body.'a perfectly logical deduction premises. divine, walt whitman's body, function it, divine, sing hymns all. refrain celebrating praises rank impiety. corollary principle pin's choose evil:—'what blurt virtue, vice?evil propels reform evil propels me—i stand indifferent,my gait fault-finder's rejecter's gait,i moisten roots grown.'all good, equally good, alike fit poet's use, jot pell-mell, regard order, proportion, perspective. wish cram poetry pages hold, fill compendious inventories sorts things. pages score walt whitman's poetry simple enumeration:—sunday, monday, tuesday, wednesday, thursday, friday, saturday,is rich line them, is—moses, homer, neptune, hercules, wat tyler, tycho brahe.according emersonian jargon, ego ego one. 'eternal universal i' embraces comprehends nature. walt whitman everything, walt whitman. here, there, moment. born yet; dead buried, alive kicking. own father mother, brothers sisters, uncles aunts, lots cousins, progenitors; likewise own children, nephews, nieces, posterity, ever. i, beef eat, butcher kills it, fire cooks it; drunk tomorrow, wake headache yesterday. own heads ache trying head tail polyphone utterances protean, ubiquitous, multitudinous person. poem his, hers, its, theirs, printed duplicate, copy left-hand column walt whitman's ego, ego, writer york saturday press:—'1. antecedents,with fathers mothers, accumulations past ages,with which, been, here, am,with egypt, india, phenicia, greece, rome,with celt, scandinavian, alb, saxon,with antique maritime ventures—with laws, artisanship, wars, journeys,with poet, skald, saga, myth, oracle,with sale slaves—with enthusiasts —with troubadour, crusader, monk,with continents whence continent,with fading kingdoms kings there,with fading religions priests,with shores look to, own shores,with countless drawing themselves onward, arrived years,you arrived—america arrived, year,this year! sending ahead count-less come.'1. antecedents consequents,with fathers, mothers, aunts, uncles, family accumulated past ages,with is,with europe, asia, africa, america, peo-ria, jersey,with pre-adamite, yarab, guebre, hottentot, esquimaux, gorilla, nondescriptian,with antique powwowing—with laws, jaws, wars, three-tailed bashaws,with butcher, baker, candle-stick-maker, ralph waldo car-lyle,with sale island railway stock,—with spiritualists, yawper, organ-grinder monkey,with gene-ral particu-lar, besides otherbodies numerous mention,yourn mine arrived,—the arrival ar-rove, nonsense:this nonsense! sending ahead sane comprehension jordan.2. years—it i—it you,we touch laws, tally antece-dents,we skald, oracle, monk, knight—we easily include them, more,we stand amid time, beginningless endless—we stand amid evil good,all swings us—there darkness light,the sun swings systemof planets us,its sun, again, swing us.2. o, nonsense—it mine,—it yourn,we touch 'effects,' tally bread-sticks,we etceteras soforths,—we easily include them, more;all obfusticates us,—there muchness;the entire system universe dis-comboborates perfect looseness.3. me,i idea all, am all, believe all;i believe materialism true, spirit-ualism true—i reject part.3. mine,mine idea own, what's mine own, own mine believes all,mine believes meum true, rejects nix.4. forgotten part?come me, whoever whatever, till recognition.4. mine forgotten grab part?fork whoever whatever worth having, till mine receipt full.5. respect assyria, china, teutonia, hebrews,i adopt theory, myth, god, demi-god,i accounts, bibles, geneaologies, true, excep-tion.i assert past days been,and no-how were,and be— america is,and america are.5. mine respects brahma, vishnu, mum- bo-jumbo, panjandrum,mine adopts claimed yourn,mine asserts own past days,and else's,and neither yesterday nor tomorrow,—and i-s is.6. name states, name, past,and name states, name, time.6. name dogberry,—and mine yourn,—bosh!and name bombastes furioso, —and yourn mine,—gas!7. past great, andthe future great,and curiously conjoint time,(for sake typify—for common average man's sake—your sake, he;)and am, are, day, centre days, races,and meaning, us, races days, come.'7. mine dogberry ass bombastes furioso likewise,and curiously conjoint time, yourn mine,and mine is, yourn is, day, centre asininities,and meaning us, yourn mine, come.'we leave readers impression walt whitman's book nonsense, coarseness, filth. strong perceptive faculties vivid imagination, express human sympathies language man. look picture:—agonies changes garments,i wounded person feels—i wounded person,my hurt livid lean cane observe,i am mashed fireman breastbone broken,tumbling walls buried debris,heat smoke inspired—i heard yelling shouts comrades,i heard distant click picks shovels,they cleared beams away—they tenderly lift forth.i lie night air red shirt—the pervading hush sake,painless lie, exhausted unhappy,white beautiful me—the heads bared fire-caps,the kneeling crowd fades light torches.leaves grass boston: thayer eldridge. london: trübner co.leaves grass boston: thayer eldridge. 1860–61. pp.456.every recollects story scotch dramatic author who, garrick assured genius lay neither comedy nor tragedy, 'where de'il lie?' mr. walt whitman's 'leaves grass' puzzle nearly scotsman's query actor. criticising 'leaves' prose poetry? epicene gender, unites bad qualities other? perusal handsome volume extended—and admit tasteful paper typography—we scarcely able single consecutive sentence expression meaning cudgelled. taking odd line there, sometimes half dozen, extract hazy nonsense them; follow, styled 'chants democratic,' 'a leaf faces,' 'calamus,' else 'sheer nonsense,' vain tried out. nor we, of, dealing productions lunatic. mr. walt whitman sane poetry american newspaper two: columns leaves reprints. degenerate land britain persons nowadays poet are, believe, eminent jewish clothing firm; profess versed lays bard question, impression musical, ten times intelligible, 'leaves grass'. all, horrible idea strikes native land entirely guiltless paternity production. mr. tupper's 'proverbial philosophy' inspired mr. walt whitman idea leaves? probably heard read persons solved mathematical composed poetry asleep; author 'proverbial philosophy' unconsciously, suffering fit nightmare, composition american leaves. trace wild fantastic resemblance style; pretty mr. whitman occasionally 'tasted simple store rested soothing hour' english poetaster words quote.we five paragraphs stanzas lucubration headed simply 'walt whitman.'i celebrate myself,and assume assume,for atom belonging me, belongs you.i loafe invite soul,i lean loafe ease, observing spear summer grass.houses perfumes—the shelves crowded perfumes,i breathe fragrance myself, it,the distillation intoxicate also, it.the atmosphere perfume—it taste distillation, odourless,it mouth forever—i am love it,i bank wood, undisguised naked,i am mad contact me.the smoke own breath,echoes, ripples, buzzed whispers, love-root, silk-thread, crotch vine,my respiration inspiration, beating heart, passing blood air lungs,the sniff green leaves dry leaves, shore, dark-coloured sea- rocks, hay barn.the sound belched words voice, words loosed eddies wind,a light kisses, embraces, reaching arms,the play shine shade trees supple boughs wag,the delight alone, rush streets, fields hill-sides,the feeling health, full-noon trill, song rising bed meeting sun.now assure readers 'belched words,' speak à la walt whitman, perfectly fair, honest specimen hundred fifty-six pages volume us.'walt whitman' extends eighty pages, contains hundred seventy-two paragraphs stanzas. particular stating items; lest readers suppose unfairly mutilating production, assure paragraph following extracts, that, out, perfect itself.in ninety-sixth stanza askedwhat anyhow? am i? you?possibly following paragraphs quote supposed answer question:all mark own, offset own,else time lost listening me.i snivel snivel world over.that months vacuums, ground wallow filth, threadbare crape,that life suck sell, remains tears.whimpering truckling fold powders invalids —conformity goes fourth-removed,i cock hat please, indoors out.why pray? venerate ceremonious?our poet goes (105):i am august,i trouble spirit vindicate understood,i elementary laws apologise,i reckon behave prouder level plant house by, all.and (109):i am poet body,and am poet soul.presently dissects own individuality little closely:walt whitman, american, roughs, kosmos,disorderly, fleshy, sensual, eating, drinking, breeding,no sentimentalist—no stander women, apart them,no modest immodest.unscrew locks doors!unscrew doors themselves jambs!whoever degrades degrades me,and whatever returns me,and whatever say, return.through afflatus surging surging—through current index.i speak pass-word primeval—i sign democracy,by god! accept counterpart terms.the succeeding 'voices,' though, writer tells us, 'voices indecent, clarified transfigured,' strike us, conjectured mean anything, retaining pristine indecency.and american nonsense-verse writer maunders hundred pages, sometimes 'doting himself—there lot me, luscious;' 'snuffing sidle evening,' whatever be; asking—do contradict myself?very well, then, contradict myself;i am large—i contain multitudes.verily agree says:i am untranslatable:i sound barbaric yawp roofs world.one curious whims mr. walt whitman readers time time inventories various component person. (in pages 300-2) brief moment fancy ourselves poring manual surgery. mention word 'body' enables write hundred fifty items belong, supposed poetical licence belong, human form divine. terms, 'neck-slue,' 'man-balls,' 'inward outward rounds,' 'the flex mouth,' vague; scarcely wonder exciting 'the curious sympathy feels, feeling hand naked meat own body person's body.' lists, extending page, iron-monger's carpenter's shop store, &c. &c., interspersed lyric strophes following:because greasy pimpled, drunk, thief, diseased, rheumatic, prostitute, now, frivolity impo-tence, scholar, name print, immortal?there specimens mr. walt whitman's muse—for discovered amazing rubbish meant poetry—which quote, decency's sake; fancy readers time inclined cry, ohe jam satis! nevertheless altogether wasted time. ought pure unmitigated trash read admired persons america; england stamp inditer lunatic earned america writer poet's crown.me quoque vatempastores dicunt; sed ego credulus illis,says virgil's modest swain. so, however, walt whitman. tells times son song; 'daughter lands' (which suppose means america) 'waiting poet flowing mouth indicative hand'—a vision realised doubtless himself.we conclude saying curious traits volume crazy earnestness writer believes own poetical infallibility. poet, poet; teacher, teacher. sure, follows mr. walt whitman poet, contents book poetry, shakespeare milton written styled name. sense, grammar, metre minor composition poetry; nevertheless, pace walt whitman, poetry exist humble triad.leaves grass walt whitman. boston, thayer & eldridge. 1860 washington, philp & solomons.every body critical soul jeffrey vexed wordsworth's 'excursion,' appearance poem 1814, 'white doe rylston,' light afterwards. former production greeted exclamation, 'this do!' words critique latter graduated finer say, 'this, think, merit worst poem imprinted quarto volume.' aristarch 'scotch reviewers' flesh, called, spirit rhadamanthine motto placed head edinburgh review, offender canons criticism escape unpunished, pretty proceeding pronounce sentence walt whitman don black cap insouciance lord braxfield pleasing duty model judge administer rites law prisoner arraigned charge sedition king's government. 'ye're vera clever chiel man,' soothing address ornament scottish themis eloquent criminal bar, 'but ye wad nane waur o' hanging:' festive wit humor marked trials political offences scotland late 1794, unnecessary add grace 1814 grace 'english bards' fell clutches edinburgh reviewer.we jeffrey pronounced 'the leaves grass' worst poem honored exquisite typography, imprinted paper irreproachable quality, pretty conceded merit strangest-born intellectual freaks nature called inspect analyze.such readers blessed memories recognise walt whitman former acquaintance, 'leaves grass' us, pressed dried herbarium, disclosed verdant honors five ago, duly brought notice 'discerning public.' undertook length characterize singular production saying walt whitman, describes as——an american, roughs, kosmos,disorderly, fleshy, sensual, &c.was 'poet pantheism,' book us, shape runic rhymes bardic symbols, incapable classification forms previously recognised world letters. unique literary style, walt is, genuine disciple spinoza, perfectly indifferent regard matter enters composition book. bad, decent indecent, pretty eye ugly, sweet taste bitter, fragrant nostrils noisome, smooth touch rough, same. accordingly reader 'poem' inventory (expressed style cross butler's hudibras auctioneer's advertisement) bad, decent indecent, pretty ugly, sweet bitter, fragrant noisome, smooth rough, enumerated categories designed exhaust sensations humanity hold mirror universe large.m. jourdain, play racine, surprised learn erudite master philosophy forty talking prose knowing it. wonder, success walt whitman, persons talked unmitigated nonsense congratulate themselves discovery miltons disguise.remarkable series poems, created fiercest disputes literary circles. undeniable trash, passages display strong ideality, rich imagination, descriptive power, following:—in mannahatta, streets, piers, shipping, storehouses, countless workmen shops,and mannahatta, singing thereof—and mannahatta itself,singing song these, united lands—my body inevitably united, part, identity, lands inevitably united, identity,nativities, climates, grass pastoral plains,cities, labors, death, animals, products, evil—these me,hese affording, particulars, endless feuillage america, pass clew union them, afford you?whoever are! offer divine leaves, eligible am?how but, here, chanting, invite yourself collect bouquets incomparable feuillage states?leaves grass boston: thayer & eldridge. 85 states. (1860–61.)better dressed expected him, walt whitman makes bow, purpose unabated 'sound barbaric yawp roofs world.' sensations roofs process are, imagined, various strong. 'some thundered, angel spoke.' christian examiner, unctuous air read blinking accounts joseph potiphar, judah tamar, pronounces 'impious obscene.' mr. emerson sends word, 'i greet beginning career.' doctors, etc. well, gone book decision. leaves grass companion wild outlooks newport nahant, read night following throngs york day, conversed music obligato whizz scream locomotive bore continent, calm rush father waters, loading shores glare pine-knot fires, eager crowd women chatting, singing, gaming saloon, confidently announce walt whitman set pulses america music. incomplete real utterances york city, prairies, ohio mississippi,—the volume american autographs. formidable eyes goddess yoganidra, veils world illusion, surrenders; walls, nor fences, nor dress-coats, sheaths eyes. catalogued names, appraised, relentless hammer comes value each.we dwell remarkable like, wish extracts.'o truth earth! truth things, am determined press you;sound voice! scale mountains, dive sea you.''i doubt majesty beauty world latent iota world.'voices.'oh, makes tremble voices?surely whoever speaks voice, follow, waters follow moon, silently, fluid steps, globe.now believe waits voices;where practiced perfect organ? developed soul?for word uttered thence deeper, sweeter sounds, impossible terms.i brains lips closed—i tympans temples unstruck,until comes quality strike unclose.'to common prostitute.'not till sun excludes you, exclude you;not till waters refuse glisten you, leaves rustle you, words refuse glisten rustle you.'the child.'there child forth day,and object looked received wonder, pity, love dread, object became,and object day, day, years, stretching cycles years.the lilacs child;and grass, white red morning-glories, white red clover, song phoebe-bird,and third-month lambs, sow's pink-faint litter, mare's foal, cow's calf,and noisy brood barn-yard, mire pond-side,and fish suspending themselves curiously below there, beautiful curious liquid,and water-plants graceful flat-heads—all him.the strata colored clouds, bar maroon-tint, itself—the spread purity lies motionless in,the horizon's edge, flying sea-crow, fragrance salt-marsh shore-mud—these child forth day, goes, forth day.'a friend ours told once, visiting lizst, fine gentleman boston announced, conversation latter spoke contempt wagner (the light) music. lizst anything, piano struck grandeur chords tannhaser overture; played through, quietly remarked, 'the doesn't call music fool.' reply quintessence call poetry passages work.we not, nor wish deny biblical plainness speech characterizes poems; nature regards untranslateable pages hold nose whilst reads; writer hesitate bring slop-bucket parlor therein chemic laws work; lose utterances these, commit suicide, refusing dwell planet english park, dismal swamp dreary desert. poet, 'one roughs,' calls himself, frivolous, profanity reverently meant, speaks unspeakable simple unreserve child.walt whitman?the person character, replies question following terms:'walt whitman, american, roughs, kosmos,disorderly, fleshy, sensual, eating, drinking, breeding;no sentimentalist—no stander women apart them,no modest immodest.'this frank, altogether satisfactory. journals therefore, talk him, gather walt whitman lives brooklyn, printer, omnibus-driver, wears red flannel shirt, habitually stands hands pockets; chaste nor clean, despising equal scorn conventional purity linen, conventional rules verse; sublime time beastly; wonderful brain unwashed body. five ago, light edition 'leaves grass,' excited, utter lawlessness, admiration believe liberty mean destruction government, disgusting persons fine feelings. remember seen brief criticism book dear dead putnam, critic argued complete uncertainty, oracularly delivered opinion formed model judge's charge bardell pickwick. ralph waldo emerson, however, horns bull plunged china-shop poetical literature, threatening pretty dresden ornaments, nice little cups gold bands them, pronounced splendid animal—and left people infer inspired brute jove infurried (sic), played europa sad trick.but presently bull—being mere brute—was forgotten, china-shop furnished forth anew delicate wares—new-fashioned dolls, bubble-thin goblets, dainty match-safes.nearly ago, bull head york saturday press enclosure, bellowed loud, long, unintelligibly.the mystery appalling.the misses nancy criticism hastened scramble fence, side, stood shaking fans parasols wretch, shrieking, 'beast! beast!'some courageous wits attempted frighten animal mimicry, noise infant bulls.the people china-shop shut bolted doors.several critics petted patted bull; agreed eyes beautiful expression, breath fragrant meadow-sweetness world, clean, general, smelt stables, bull.but all, question remained,—'what mean it?'it remains yet—now stands front china-shop, mouth fresh leaves grass, lilies, clover-heads, butter-cups, daisies, cockles, thistles, burrs, hay, mingled wisp together.he says:'i celebrate myself,and assume assume,for atom belonging me, belongs you.'and proceeds, metreless, rhymeless, shaggy, coarse, sublime, disgusting, beautiful, tender, harsh, vile, elevated, foolish, wise, pure, nasty, hundred fifty-sixth page, book sumptuously printed bound.if attempt gather meaning book, fail utterly.we understood all. read all, not.yet passages book profound subtle significance, rare beauty; passages gross revolting, them, germans bad books—sie lassen sich nicht lesen.walt whitman overrated underrated. condemn altogether, commend altogether. apply tests accustomed discriminate poetry.he disregards defies precedent, poetic art. remains time, all-discerning, announce wisdom folly future.only this: indeed 'the distinctive poet america,' office poet left hereafter shameless friendless. walt whitman whom know. care him, hear speak, shrink contact. told much. secrets soul whispered world, secrets body decently hid. walt whitman exults blab them.heine, speaking confidences sterne, jean paul, former world naked, latter merely holes trousers. walt whitman goes book, ill-conditioned dream, perfectly nude, clothes arm.leaves grass 12mo., pp. 456. boston: thayer & eldridge.if essential attribute poetry afford pleasure delight mind, proportion latter refined culture, performances, entitled 'leaves grass,' little claim, considered poem, title; size read disgusting repulsive. author exult indecent, obscene, profane possible. regretted, because, midst deal silliest twaddle, unmeaning bombast, rare beauty striking force, wonderful felicity expression, imagery boldest pleasing. nor passages latter means few; although, undoubtedly, predominating qualities throughout book coarseness vulgarity; meet stanzas filthy quoted. modesty nature herself, understand overstep; walt whitman (for understand name would-be homer) goes beyond nature, rather, fails reach her. decency requires sometimes draw veil natural; hidden common consent, absurd revolting images precepts mr. walt whitman. have, now, neither time nor space illustrate remarks suitable extracts. will, however, three, sufficiently justify views, correct idea true character 'leaves grass.' egotism bravado following, found page:'i believe flesh, appetites,seeing, hearing, feeling, miracles, tag miracle.divine am i, inside out, holy what-ever touch, am touched from,the scent arm-pits, aroma finer prayer,this head churches, bibles, creeds.if worship particular thing, spread own body.'—p. 55.be observed, chaste decent compared follows, care omit. nor he, generally, pleasing poetical scenic descriptions. describing sea-fight, sings (?):'we received eighteen pound shots water,on lower gun-deck pieces burst fire, killing around, blowing over-head.'—p. 76.as specimen patriotism, stanza:'to england,to sea-side state, pennsylvania,to canadian north—to southerner love,these perfect trust, depict myself— germs men;i believe main purport found superb friendship, exalté, previously unknown,because perceive waits, waiting men.'—p. 374.leaving poetry question, difficult duller prose this. yet, said, walt whitman occasionally musical, tender, pathetic. instance, quote death-bed scene, beautifully drawn truthful touching:'when dull nights over, dull days also,when soreness lying bed over,when physician; putting off, silent terrible look answer,when children hurried weeping, brothers sister sent for,when medicine stand unused shelf, camphor smell pervaded rooms,when faithful hand living desert hand dying,when twitching lips press lightly forehead dying,when breath ceases pulse heart ceases,then corpse-limbs stretch bed, living look them,they palpable living palpable.the living look corpse eyesight,but eyesight lingers living looks curiously corpse.'nor this, means, cull pages 'leaves grass.' read reread passages exquisite; nevertheless, regard walt whitman true poet. genius doubt, order. wading uncouth rhapsodies, reminded pompous, empty speeches homer mouth paris, especially line makes helen inform braggart libertine ill supplied sense—τούτῳ δ' οὒτ' ᾶρ νῦν ϕρένεϛ ἔμεδοι, οὒτ' ἄρ' ὁπίδδωἔδδονται.1the publishers well. printed book, coming boston, seen while. seen walt whitman knowledge; nor learn book, reason fear read class persons capable picking diamonds putrescent filth imbedded.---1. iliad 6.352-353: 'his mind firmly grounded, nor be; reap fruits this.'ekas, ekas, este bibelot, exorcism uttered grand mystagogue beginning ceremony initiating aspirant mysteries bacchus. now, mystagogue, profess knowledge bacchic mysteries sort, nevertheless feel inclined respectfully request merely pedantic, low—minded profane persons remove themselves presence, speak neither low—minded, pedantic, nor profane—walt whitman.ruskin 'go nature singleness heart, walk laboriously trustingly, penetrate meaning; rejecting nothing, selecting nothing, scorning nothing.'2 content look nature unity diversity, permit speak own mystic beautiful language, secret wonderful fascination poems. individuals 'owl species' walt whitman poems. he—'one roughs, disorderly, fleshly sensual'—intrudes sentence, repeats 'the unquenchable creed—egotism' page. undoubtedly grave offence author thrust personality reader truth book intended embody set forth. grand poem human nature. man, origin, nature, destiny, grandeur these, subject; author chooses treat person, all.'i celebrate myself,and assume assume,for atom belonging belongs you.'this sentence poems originally published, key followed. drawn irresistibly book, again, simple-minded strong speaking strength simplicity. walt comes us, leaves grass, true child nature—of earth stars, beyond. scornfully refuses judged ordinary, conventional standard art, he, indeed, artist, born priest hierophant mystic, unfathomable universe. divine; god all, all, all; mean, purpose, place. profound reverence divine mother she, return, presses bosom, showers wealth limitless love—so child-like playfulness, confidence simplicity, that, 'leans loafes ease, observing spear summer grass,' children press round uproarious, sunny laughters, weaving wild flowers hair, kissing kisses breathe odors heaven. universe miraculum ingens, pregnant profound mysteries; miracle—the miracles. soft whisper tells 'the acme accomplished.' ages borne solemn procession chaos primeval night now. rise rise bow phantoms me, afar huge nothing—i there.****'immense preparations me,faithful friendly arms helped me.cycles ferried cradle, rowing rowing cheerful boatmen,for stars kept aside own rings,they sent influences look hold me.****all forces steadily employed complete delight me:now stand spot soul.****the soul!forever forever—longer soil brown solid—longer water ebbs flows.'he takes loftiest views man, reverences parts, omitted. poet body soul, passions organs, manifestations, normal beautiful, otherwise. truth, beauty, goodness, heroism, justice—these recognizes, receives, takes courage them; falsehood, uglines [sic], depravity, cowardice oppression—he these, also, vision, god reign, chaos devil,—and receives them, confident that, season, place. sexes sexual relation, previous poet spoken freely well. opinion doubtless astonish read book. nor surprised 'enfans d' adam' drunken obscene ravings 'new, astonishing phallus worship.' 'all architecture look it.'****'all music awakes you, reminded instruments.'there deep unmitigated vulgarity coarseness inner life people, direct allusion sexual relations exciting simpering smiles blushes, rude, profane mirth. moral elevation, simplicity genuine purity people persists speaking limbs table chair? disgusted substitution being, insufferable cant hypocrisy rise. thou, friend, hast hitherto seen madness phallic processions poem, wash thyself, thyself clean, return reflect. precise thou hast hitherto phallus symbol, associations—what thou hast looking it! decide obscenity resides.as us, heartily thank walt whitman clear, distinct, manly pure voice spoken things, hail dawn wiser era, women speak limbs tables chairs. nor pure ingenuous mind torture endorsement rude, low lascivious talk, receive indication intense desire forever free such.we walt—strong, brave lover man, uncompromising champion man's rights, is—but defer convenient opportunity. meantime, advise escaped dominion passions appetites, appreciation essential dignity grandeur destiny, buy book, read it.t. v.leaves grass 12mo., pp. 456. boston: thayer & eldridge.if essential attribute poetry afford pleasure delight mind, proportion latter refined culture, performances, entitled 'leaves grass,' little claim, considered poem, title; size read disgusting repulsive. author exult indecent, obscene, profane possible. regretted, because, midst deal silliest twaddle, unmeaning bombast, rare beauty striking force, wonderful felicity expression, imagery boldest pleasing. nor passages latter means few; although, undoubtedly, predominating qualities throughout book coarseness vulgarity; meet stanzas filthy quoted. modesty nature herself, understand overstep; walt whitman (for understand name would-be homer) goes beyond nature, rather, fails reach her. decency requires sometimes draw veil natural; hidden common consent, absurd revolting images precepts mr. walt whitman. have, now, neither time nor space illustrate remarks suitable extracts. will, however, three, sufficiently justify views, correct idea true character 'leaves grass.' egotism bravado following, found page:'i believe flesh, appetites,seeing, hearing, feeling, miracles, tag miracle.divine am i, inside out, holy what-ever touch, am touched from,the scent arm-pits, aroma finer prayer,this head churches, bibles, creeds.if worship particular thing, spread own body.'—p. 55.be observed, chaste decent compared follows, care omit. nor he, generally, pleasing poetical scenic descriptions. describing sea-fight, sings (?):'we received eighteen pound shots water,on lower gun-deck pieces burst fire, killing around, blowing over-head.'—p. 76.as specimen patriotism, stanza:'to england,to sea-side state, pennsylvania,to canadian north—to southerner love,these perfect trust, depict myself— germs men;i believe main purport found superb friendship, exalté, previously unknown,because perceive waits, waiting men.'—p. 374.leaving poetry question, difficult duller prose this. yet, said, walt whitman occasionally musical, tender, pathetic. instance, quote death-bed scene, beautifully drawn truthful touching:'when dull nights over, dull days also,when soreness lying bed over,when physician; putting off, silent terrible look answer,when children hurried weeping, brothers sister sent for,when medicine stand unused shelf, camphor smell pervaded rooms,when faithful hand living desert hand dying,when twitching lips press lightly forehead dying,when breath ceases pulse heart ceases,then corpse-limbs stretch bed, living look them,they palpable living palpable.the living look corpse eyesight,but eyesight lingers living looks curiously corpse.'nor this, means, cull pages 'leaves grass.' read reread passages exquisite; nevertheless, regard walt whitman true poet. genius doubt, order. wading uncouth rhapsodies, reminded pompous, empty speeches homer mouth paris, especially line makes helen inform braggart libertine ill supplied sense—τούτῳ δ' οὒτ' ᾶρ νῦν ϕρένεϛ ἔμεδοι, οὒτ' ἄρ' ὁπίδδωἔδδονται.1the publishers well. printed book, coming boston, seen while. seen walt whitman knowledge; nor learn book, reason fear read class persons capable picking diamonds putrescent filth imbedded.---1. iliad 6.352-353: 'his mind firmly grounded, nor be; reap fruits this.'mr. walt whitman's 'leaves grass' printed paper dirty favourite topics,—if book aspect literature usually falls criticism police office, passed notice, addressing public concern with; volume containing obscenity profanity elsewhere found compass, glories hot-pressed paper, costly binding, stereotype printing, believe fourth edition, manifest addresses, found public wider class, question book acquired vogue popularity induce american publisher spend outward setting-forth.perhaps loose thinking tall talk efficacious attracting notice united states, mr. whitman, pretentiously assuming exponent hegelian morality, offering high-priest religion, sole dogma comprised proposition homo sibi deus [man god himself], attracts perplexes readers, natural sense otherwise soon cast aside frightful fustian. direct acquaintance forms german speculation falls justification language makes of, confidently denied, manner conceives problems, absence german catch words otherwise infallibly adorned motley, ignorance grammar daunt french language offers term taste. mr. emerson answer for, reputation dearly pay fervid encomium introduced author american public. public defence polygamy slavery, added emancipation flesh, indication moral disorganization states, evil promise. drunken helot display shame market place, speaks sad reproach public scourge cellar.in form poems, poems called, composed irregular rhythmical lines, manner tupper, described following equation,—as tupper english humdrum, walt whitman american rowdy. praised containing poetical passages; opinion concur. sometimes poetical expression occurs dreary waste rhetorical verbiage allowed, expected—a naked savage wild grace movement civilized hardly possess, display.these 'leaves grass' symptoms moral fermentation america, doubt result broader clearer life—but progress painful yeast nauseous.formerly east marvels. quacks got, did, pills orient; astrologers sent egypt stuffed crocodiles, readers romance pronounced 'arabian nights' wonderful books. altered. arrival east-indiaman regarded event, and, acting obedience prophecy bishop berkeley—'westward course empire takes way.'—people look atlantic wonderful strange. steamer america bears marvel sort another. woman's tale eight wonders world idle story; brick straw it, fell pieces moment pedlar connecticut landed liverpool pine clock home manufacture; arrival, other, wooden nutmegs, scrubbing-boards, machines doing reaping, washing, pill-making, shirt-sewing, baby-rocking, prove inanition used-up east productiveness west,—or west, playful yankee prefers terming native soil. commodity, however, associated dusky east, foolish people believe packages tea china jars—fine unintelligible poetry, imaginative compound observed tea-chests, dancing indian porcelain. ah, well! america supplies too, east cheated staple commodity.at moment imaginative persons united engaged crowning laurel poet. flaxen-haired byronic youths day, path cleared thick-necked 'navvy' school. learn quarters muscular poet popular, whilst ladies here, dotted coasts green arbours, trusting imaginations bewitching 'idyls' tennyson, sisters water, saratoga, falls, love walt whitman.it ridiculous, assured fact, persons united states, author 'leaves grass' regarded short powers inspiration savior. parallel impious disgusting, knowledge people mormons, institutions agapemone,1 loth believe instituted amongst weak intellects sister country.from circumstances, however, learn lesson. civilization kept pressure, economy life refined, nature shade far, produces strange tastes fancies unknown health. stage disease, doctors tell us, patient keen appetite sorts odd things,—slate pencil, corks, leather. literature crowded anxious people, occasionally exceeds proper bounds, suffers plethors, forth pimples diseased minds mistake true health. unhealthy excrescences 'leaves grass.'it appears york, ago, rough fellow employed printing office. nature strong constitution, features dreamy sensualist. now, united stands still—a servant to-day, master to-morrow; teaching school backwoods, anon head bureau washington; wonderful whitman soon holding pen journalist, writing democratic paper. trying various schemes exercise muscular pen, hit conceived vein poetry. 'poetry' poetry, 'verse'—and worse, 'vein' thankful seldom opened. metre longfellow's 'hiawatha,'2 remembered, peculiar, and, acquaintance, remarkably pleasant, music compared whitman's lines. selected random. remind negro shouts:—'americanos! masters!marches humanitarian! foremost!century marches! libertad! masses!for programme chants.'other paragraphs—or muscular verses, suppose poet term them—read cuttings backwood's newspaper, notes stump orator's speech. page 119 have—'what mean me? american persons, progresses, cities?—chicago, kanada, arkansas? planter, yankee, georgian,—native, immigrant, sailors, squatters, states, states?'we believe author's boast sole discoverer metre indulges, originality delight poetic admirers. leading principle book, sense intelligible, appears praise muscle, rude force, strong arm, stout body, love softer sex imagine common amongst lusty black vagabonds central africa. writer describes places.'free, fresh, savage,fluent, luxuriant, self-content, fond persons places;fond fish-shape paumanok (where born),fond sea—lusty-begotten various.∗∗∗∗∗∗∗aware buffalo, peace-herds, bull, strong-breasted hairy;aware mocking-bird wilds day-break,solitary, singing west, strike world.∗∗∗∗∗∗∗walt whitman, american, roughs, kosmos,disorderly, fleshy, sensual, eating, drinking,no sentimentalist—no stander women, apart them,no modest immodest.'but feast stuff. impossible transcribe book offending common sense, difficult select passage set refinement modesty defiance. idea author's mind, appears jotted poetry inspiration. rule vagrant london dustman coalheaver, twenty-four hours, dainty little volume.the get-up book, rough bark-like binding, bears author's idea ruggedness. nature trammels, sort pre-adamite costume leaves, author's mind continually runs upon. portrait, frontispiece, assits idea. hair allowed grow unkempt fashion face, eyes look sleepily sensually, whilst shirt collar, undone, displays hairy breast barge-man. verses continually speaking love brotherly feeling. time ago, story goes, unpoetic acquaintance york omnibus driver. driver fell sick, there, broadway fortnight, muscular verse-maker seen, sun-burnt flying shirt-collar, driving friend's omnibus.think tennyson's 'fooling' putney bus, tupper3 handing people out! circumstances knowledge sickly sentimental readers, forthwith whitman's poetry called for. reason rugged versifier finding readers, found emerson, occasion, patted approvingly. pity philosopher's selection, conceive patronage accorded belief muscular scribbler trying speak voice nature;—that filled found world sham, vulgar inditings uneducated man, free world philosophy, world religion, were, opinion, worthy approbation. truth philosophy doubted reduce society farm-yard, pastoral poets sing love nature walt whitman.'sensation books,' called, rage, successive production mysterious murderous predecessor. sir rohan's ghost,1 households bouveries, gold bricks, like, thrust throats not. authors belong foggy flippant schools book-makers; former emerson 'set' partly responsible. scribblers fancy mark genius mysterious; hide grain bushel chaff assurance look it. oh! days goldsmith, addison irving, drew pure english undefiled, charmed simplicity. day noticed commendatory notice (save mark!) walt whitman's poems, emerson, looked volume declared 'to inaugurate era american poetry.' why, 'poems' (prose run crazy) veriest trash written, vulgar disgusting degree. unblushing obscenity public eye found prurient pages respectable house publish volume beyond powers comprehend. 'nasty' school.and 'sensation' book—an anti-slavery affair—one brood spawned 'uncle tom.' called 'harrington'; ought styled, 'a glorification wendell phillips, william lloyd garrison, theodore parker, c. burleigh gentlemen peculiar thinking.' burleigh look portraits jesus christ. parker resembles socrates, phillips, cicero; garrison, jove himself. female characters marvels beauty virtue. house muriel, heroine, perfect paradise upholstery. hero, harrington, thosefaultless monsters, whom world ne'er saw,whose 'mission' comfort sable population 'nigger hill.' absolutely sickening read manworship found volume, powerful writing description anthony's escape. art ephemeral books class.leaves grass.—by walt whitman. published thayer & eldridge. boston. 85th states.as man, 'walt whitman,' chance commended emerson, and, aught know, dozen equally unscrupulous gentlemen, follow person whom respect name little care recognize public thoroughfare. styles poetry, armless, witless pointless be, passed casual smile ominous tap forehead; deliberate premeditated indecencies embodies, excuse. time individuals 'walt whitman' school learn encouragement purer morality prevails, promoted insane productions foolish 'leaves grass;' contempt rules propriety, decency, christianity grammar, lessons drawn nature's teachings, fortunately world, class equally degraded insignificant.that volume purchased curiosity imagine, exists sit deliberately wade mass nonsense appears covers, believe.whitman talent indeed, portions book indicate kind, proves little talent little knowledge dangerous thing. tastes grossest vicious nature,and parnassian mount, unless morals sweet sisters sadly corrupted years.a portrait author appears work, convey idea capable say.little supplement, (a sort wake ship,) appear gathered portion notices, reviews, &c., (especially condemnatory ones,) followed successive issues walt whitman’s leaves grass. history composition, far, curious. births, successive issues.the issue poems consisted thin quarto volume 96 pages, brooklyn, 1855. comprised eleven pieces, received derision literary law givers. exception note ralph waldo emerson.the sold, however, 1857 issue, neat 16mo. volume 384 pages, published york, containing thirty-two poems.the book market, third issue, containing, small, hundred fifty-four poems, superbly printed, (it indeed universally pronounced, england, perfect specimen choice typography,) forth boston, current year, 1860.such book curious collection 'criticisms' refers. poem itself, (for 'leaves grass,' compact unity,) described, short terms, song sovereignty one’s self—and song entire faith nature is, universal, particular—and belongs man, body soul. egotistical outset, 'i celebrate myself,' runs spirit volume, speaks reading precisely author, invariably applied. book gospel self-assertion self-reliance american reader—which saying gospel democracy.a 'in perfect health' comes forward, devoting life experiment singing world song—not spirit, letter, form. america means edition, adaptation europe—not content theory practice politics only—but politics, they, inaugurating infinitely generous comprehensive theories sociology, literature, religion comradeship.we wonder howl poem 'imprints' refer to, received america europe. truth poem author is, confound contradict cherished hitherto accepted canons manner matter books—and judged thereby;—but aim establish canons, judged them. america judged.neither song 'leaves grass' judged intellect—nor suffice read merely so, amusement. strange song, (often offensive intellect), felt, absorbed soul. dwelt upon—returned to, again. broad space in, ship. readers, majority, perplexed baffled first; frequent liked book closest hearts third perusal.permanency written poem, far. also, peculiar native idiomatic flavor it, disagreeable. denying, indeed, essential quality takes author, is, (as charged,) quality celebrated york 'rough,' muscular excessively virile energy, animal blood, masterful, striding front rank, allowing none walk him, rudeness recklessness, talking acting own way, utterly regardless people’s ways.the cry indecency 'leaves grass' amounts, plainly stated, this: writers assume sexual relations shameful themselves, poems. bard, walking straight that, assumes relations beautiful pure divine any—and 'celebrates' them. wonder confounds orthodox. indecency ever-recurring indecency inspired biblical writers—and innocent youth, natural untainted ages.in words, explanation reader bear mind matter this: subjects ('amativeness,' &c.,) storm raised, treated walt whitman unprecedented boldness candor, religious esthetic spirit. filthy others, filthy, 'illustrious.' 'critics,' (carefully minding foregoing fact, stamped book,) consider subjects 'leaves grass,' view persons standing lowest animal infidelistic platform. which, then, 'beast?'those walt whitman amused beyond measure personal statements forth criticisms. believe dr. dictionary johnson persons celebrity calculate truth histories written lives weighing amount article stuff printed themselves.the notices, &c., supplement, pages 3 64, refer allusions typography, &c., issues 'leaves grass.' paper, print, binding edition thayer & eldridge have, said, received, deserve, unconditional applause.mocking-bird.what reason-why walt whitman's lyric utterances, soon heard, rousing vehement intellectual censures contumely persons, equally determined bravos persons?passing latter, complimentary sort, journals, welcoming walt's reappearance recovery singing-voice obstinate years' dumbness, accepted mocking-bird chant printed saturday press, dec. 24, preceding, seize readers, paper, specimen sort censure alluded to—a tip-top cutting-and-slashing criticism cincinnati daily commercial, conned unfeigned pleasure. respectfully submitted outset else said, namely:we feel authorized announce, certain, mocking-bird, throat again, cantabile, cause admirers complaining idles, mute, more, world. songs, direction, will, promises us, date, profusely appear.we able declare soon crop true 'leaves grass,' fuller- grown former issues inchoates—this forthcoming one, far, ahead quality, quantity, supple lyric exuberance.those former issues, published author little pittance-editions, trial, dropped book ripple inner first-circles literary agitation, immediate contact it. outer, vast, extending, ever-wider-extending circles, supply, perusal, discussion work, come. market to-day supplied—the west especially—with copious thousands copies.indeed, 'leaves grass' published all. walt whitman, own purposes, slowly trying hand edifice, structure undertaken, lazily loafed on, letting time set—evidently building reference itself, considered alone, reference ensemble,—always bearing mind combination whole, justify finished.of course ordinary critic, eye, intellectual calibre, accomplished, grasps not, not, ideal ensemble—likely valuable mystic leaves, namely, state, infer—scornfully mocking-bird means, tell?—gives credit proved surface-ear—and makes fine criticism, soul, poems altogether appeal, interpreted, intellect, walt whitman not, remember, addressed single word course writings.then workmanship, art-statement argument question. artist all? plainly sort naked hairy savage, us, yelps howls, disregarding lovely metrical laws? offends much?quite token italian opera, bold americans, persons, latent proclivities way, accustomed tunes, piano-noises performances negro bands—satisfied, (or fancying satisfied), thereof, association habit, pass utterly beyond them—which comes time, deferred longer, either, race yours, bold american west!walt whitman's method construction songs strictly method italian opera, which, heard, confounds person aforesaid, and, see, purport him, nor surface, nor analogy previous-accustomed tunes, impresses sounds earth hell tumbled promiscuously together. whereupon candidly (or supposes thinks), first-rate fellow—with grow, directions.then, view latter words, bold american! ardor youth, commit yourself, irretrievably, italian composers, mocking-bird's chants. pursue awhile—listen—yield yourself—persevere. strange shape suggestion be, free strains united states, commence giving them, especial nourishments which, solid mental moral boundless profusion provided, hardly begun provided them—hardly idea nourishment of, suspected. sweetest, strongest meat—pabulum race giants—true pabulum children prairies.you, bold american! ye future hundred millions bold americans, surely live, instance, entirely satisfied grow stature, importations hither foreign bards, dead alive, provide—nor echoing letter spirit foreign bards. no, bold american! provided, printed shakespeare milton—not hebrew canticles—certainly pope, byron, wordsworth—nor german french singer, nor foreigner all.we accept literary poetic beyond seas, thankfully, studies, exercises. back—we pause old, ever-modern one, homer, chanting mouth approaches near raise vibration, echo. listen accumulated eagerness mouths vaults america ring to-day—those touch case, embody belongs it—sing varied powerful idioms, modern spirit, capable, loud proud spirit preceded us.our own song, free, joyous, masterful. own music, raised soil, carrying subtle analogies own associations—broad broad continental scale world varied products varied soils—composite—comprehensively religious—democratic—the red life-blood love, warming, running line, word. ah, walt whitman, on, succeed music, poem, identity, emblematic, regions creative art, wondrous all-america, material moral, indeed something.and don't, mocking-bird satisfaction dying cause. looks little dying, anyhow.walt whitman's yawp.the review cincinnati commercial walt whitman's yawp, (the review) frank print issue, emboldens speak sentiments. press containing extraordinary concentration words, myself, here's nice mrs. u. listen to, night, little u's curled themselves bed. accordingly, desired hour arrived, press, enquired mrs. u. walt whitman, am happy say,—happy, reading cincinnati paper 'leaves grass,'—that instantly disclaimed remotest acquaintance name. 'then,' proceeded remark, 'he poetic luminary magnitude—a sort fresnel light—who been, alexander smith, hiding brilliancy dry boxes flour-barrels, blazes forth amaze readers saturday press, rest mankind. listen; it's good, wouldn't here.'i began. . . .last winter skates, appearance icy audience fifteen years.happily me, selected night retired spot. unhappily, the—infernal, say, hyperborean better—hyperborean idea entered wretched head; weakness head paid fearful penalty.i cherish vivid remembrance, fearful night irrepressible conflict members. way, did, go. consentaneous movement disposed execute, spasmodic, unsolicited, uncontrollable flight ad astra, head foolishly refused participate, contumacy left behind, stars obliging dazzling throngs gaze helplessness. remembered story miller lundy's lane, bruce (was it?) historical spider, tried twenty times hauled up, didn't so, editor! 'tried, tried again,' believe closed-up sutures cranium widely brains out, pint white beans caput-al arrangement-soaking anatomist's basin. wild, heterogeneous insane saint vitus-like, poly-maniacal orgie, shapely well-behaved branches night, forgotten.i read walt whitman's yawp.pardon digression—i trying reading, walt—whatever stands for—was musical skates time.o shakespeare, milton, longfellow, henry clapp junior, editor nicest paper country—i couldn't it!i told mrs. u. so—i you, editor meant publishing wretched trumpery! favored confidence, didn't know. didn't trumpery—she it.as mrs. u. poet concern, suggestion effect strong favor mr. whitman's barbaric yawp.furthermore, mrs. u.'s fondness poetry doesn't interfere clearness café noir, lightness muffins, integrity shirt-buttons, respect poetical opinions extent consistent lordly prerogative.so attempted yawp again.like mr. webster dandy danced, 'i intellect learn,' say—and grateful humility—'i haven't poetry understand walt's yawp.' that, don't to.my private opinion expressed confidentially is, whitman found lot dictionary-pi auction, bought song, employed chinese type-setter bible house set lines unequal length, sold original poem.literary nonsense.the class literary affect contempt variety writing demand patrons prosperous weeklies paper-covered novels. cobb little credit corn, alliterative names poetesses copiously illustrate literature believed achieved noblest immortality deserve, conferred fast trotting mare, painted stern-wheel steamer. fashion, elect, look contempt reading purpose it—that feeds life people directly, food honestly adapted wants. submitted that, culture, seen life, florid style wins popular eye offensive. writing mission. educates reading. vivid coloring extravagant forms fail attract insensitive eyes multitude. attracted fastened, learn detect true false, grow likelier likings juster judgments.but real nonsense literature written people; written culture culture. insignificant stuff uttered appearance class journals, and, position, claimed consideration admiration. 'brahma' recalled poem issued atlantic monthly. stared at, talked about, travestied, paraphrased, parodied, admired, ridiculed, stuffed, treated flattering consideration. why? appeared class magazine, written class man. it? idea it? mission world mind? kind. imposition sense public. threw poem unsatisfactory perusal it, profound idea comprehend, cheated injured it. wrong thrust unmeaning twaddle eyes public, earnestly seeking true culture,—to impress public wisdom it, fools fail it. medium respectable magazine respectable contributors transmuting inconsequential nonsense incomprehensible sense.but nearly forgotten 'brahma,' reminded appearance atlantic string nonsense walt. whitman responsible publication. poem called 'bardic symbols,' poem neither rhythm nor rhyme. walt. whitman stands shore ocean, says:—'elemental drifts!oh, wish impress waves impressing me!'in lines admitted music poem, unsophisticated character writer, desires intentions concerning reader. effort 'impressing others':—'as ebbed ebb ocean life,as wended shores know,as walked sea-ripples wash pau-manok,where rustle up, hoarse sibilant,where fierce mother endlessly cries castaways,i, musing, late autumn day, gazing south-ward,alone, held eternal self me, threatens me, stifle me,was seized spirit trails lines under-foot,in ruin, sediment, stands wa-ter land globe.'what tremendous fix author fearful moment when, held eternal self him, threatened him, floor utterly, seized spirit trails lines underfoot! poor fellow! wonder subsequently exclaims:—'oh, baffled, lost,bent earth, preceding follows,terrified dared mouth,aware now, that, amid blab echoes re-coil me, idea am,but insolent poems real stands untouched, untold, altogether unreached,withdrawn far, mocking mock-congratula-tory signs bows,with peals distant ironical laughter word written write,striking insults, till fall helpless sand!'the stanza follows exhibition extraordinary unjustifiable conduct 'real me' pathos, truth:—'oh, understood anything,—not single object,—and can!'reader, atlantic monthly, american magazines, publishes pages half stuff, what? literary merit?—it chaos unmeaning words wilderness bad grammar. thought? well-defined it. hint 'bardic symbols?' it. performance execrable—a mass half-crazy, half-idiotic nonsense, and, considered literary production, disgrace journal birth. production appeared, word word, modest country paper, seized press theme immeasurable fun, mr. tenney's immortal fourth july oration. yet, philosopher accepted stamp indorsed writer this, appeared magazine presided excellent mind, respectable, blindly supposed excellencies, detected measured.there slang phrase 'good horse sense' like. sense discards class productions—the mystical, affectedly homely, dreamily rhapsodical, enigmatical—as value, when, circumstances accompany them, fail mischief. belong realm nothings, healthy woman despise them, wonder maga tolerate moment.'bardic symbols.'walt whitman poem title april atlantic.swift denunciation comes ignorance prejudice, passion—no literature living affair; carries force except ignorant, passionate, prejudiced.it pity criticism forget this; criticism does; newspaper critic particularly makes wind angry scoop, carries conviction iwith him, strikes dead poet heart understand, find.walt whitman claims consideration mere magazine contributorship. author book poetry called 'leaves grass,' which, whatever else think, wonderful. ralph waldo emerson pronounced representative book poetry age. drew attention critics, found favor public, people suspect dislike nullify venerable laws, trample forms usages. publication book, walt whitman driven hack york, employed hours literary retiracy hard work. months ago suddenly flashed york saturday press, created eager dissension 'crickets.' atlantic, poem lawless, measureless, rhymeless inscrutable ever.no one, fourth fifth reading, pretend 'bardic symbols' symbolize. poet walks sea, addressing drift, foam, billows wind, attempts force them, frantic outcry, [sic] true solution mystery existence, heavily darkly august ocean presence. confusion, waste sound. vain attempt gather poet's meaning hints. refuge occasional passages this, wildly laments feebleness inefficiency art seeks soul visible audible:o, baffled, lost,bent earth, preceding follows,terrified dared mouth,aware now, amid blab, echoes recoil me, idea am,but insolent poems real stands untouched, untold, altogether unreached, withdrawn far, mocking mock-congratulatory signs bows,with peals distant ironical laughter word written write,striking insults till fall helpless sand.if indeed, compelled guess meaning poem, lay compass lines tennyson—the saddest profoundest written:break, break, break,on thy cold gray stones, sea!and tongue utterthe arise me!an aspiration mute words relevancy, absolute signification, 'divine despair.'we error whitman discard forms laws, poet diffuses. hurry forward impulses, spent reaches reader's heart bewildered understanding. steam subject, mighty force; steam free, impalpable vapor, capable delicate hues beauty sun it.but o, poet! sun sky.