wild poet woods.each literary distinguished mark position raised monster, seizes style, principles, peculiar modes thought, carries headlong downwards gulf absurdity. frankenstein,—this attendant spirit,—is faithful, unruly. multiplies action, whim, fancy copies four; leaps higher, dives lower, speaks louder, goes farther master; succeeds dazzling circle admirers prefer coarse copy pure original. mr. thomas carlyle haunted phantom, speaks crabbed sentences affected own, exhibits fretful impatience shams windbags. mr. charles dickens suffered demons kind, visited huge genial masks, huge pathetic masks, huge humourous masks; mr. thackeray unable shut electro-plated familiars, shown own image, distorted magnified.most authors rank trials, comes mr. ralph waldo emerson. nature worshipper devout; mystic incomprehensible; prose poet language, people ought used, conceal thoughts, thoughts, hardly hope escape imitators, imitation easy. expected visitation fall heavily fullness time; prepared muscular caricature walt whitman. sternest enemy american philosopher fog-bank school he, measure, belongs, fail pity affliction.walt whitman, or, prefer call him, emerson's monster, wild poet woods, thoroughly untamed, muscular, unconventional writer. emerson talks doing, wish do, walt whitman appearance does. emerson health day pomp emperors ridiculous; walt whitman health rudest kind, days, glorifies weighable, pinchable, material universe. form manifestation matter mean contemptible him. practical poet, alluded number, chant guano lyric, louder voice, tune. fell gutter, rise shaking muddy locks, dash onwards 'strong-breasted bull' meets admiration. describes coarse, sing-song, rugged stanza as,—'free, fresh, savage,fluent, luxuriant, self-content, fond persons places,fond fish-shaped paumanok, born,fond sea.'he added plain prose, discovered difference,—'fond rump steaks oyster sauce, legs mutton, pots beer, cart-horses, wrestling, lifting weights.' chants strain page page:—'no dainty dolce affettuoso i;bearded, sunburnt, gray-necked, forbidding, arrivedto wrestled pass, solid prizes uni-verse. . . . .the dustman, 'navvy,' slaughterer oxen, length found poet. sings song creation. invitations limit:—'this meal pleasantly set,—this meat drink natural hunger.'it wicked righteous. appointments all; single person slighted left away. ∗ ∗ ∗ ∗ ∗ ∗ , sponger, thief, hereby invited. heavy-lipped slave invited,—the ∗ ∗ ∗ ∗ ∗ invited.'there difference rest.the entertainment same, beast. anything, perhaps, walt whitman partiality beast:—'i behold picturesque giant love him,—and stop there,i team also.'∗∗∗∗'oxen rattle yoke halt shade!what express eyes?it print read life.'∗∗∗∗'the wild gander leads flock cool night,ya-honk! says, sounds invitation;the pert suppose meaningless, listen close,i purpose wintry sky.the sharp-hoofed moose north, cat house-sill, chickadee, prairie-dog,the litter grunting sow tug teats,the brood turkey-hen. . . . .i law.'every word written emerson muscularized;—by emerson age thirty-two, trained york 'rowdy' firm, animal, pugilistic vigour. little nearer home, line written barclay perkins's draymen, rotherhithe coal-whipper, billingsgate fish-hauler, canal bargeman, sewer-cleanser, meat-porter newgate market, average pot-boy learned read spell. dr. johnson famous percy ballads, poems 'leaves grass;'—they spun rate six yards hour. chant lands:—'o lands!lands scorning invaders! interlinked, food-yielding lands!land coal iron! land gold! lands cotton, sugar, rice!odorous sunny land! floridian land!land spinal river, mississippi! land alle-ghanies! ohio's land!land wheat, beef, pork! land wool hemp!land potato, apple, grape!'this goes pages more, reason stop all. cyclopædias, commercial dictionaries, directories, books plentiful enough, slang wild poet woods contain thousands, millions poems. poem walt whitman sense, everything, similar wrenching language, called fish-kettle, pitchfork, blacking-bottle. favourite class comic songs proved gardeners, scrubbing-brushes, lucifer-matches, according whim started. dreary pieces laboured humour popular twenty ago, walt whitman, gains hearing america, ought bring fashion.there philosophy muscular poetry,—the philosophy money creating sensation. world look wild, strange, eccentric. walt whitman power inclination common-places intelligible forms language, 'leaves grass' hay sun shone. tricks authorship half catalogued, half exhausted. treatises logic written street tumblers, authors keen street tumbling stimulate sale books. epic poem written keeper shoreditch baked-potato-can, writer epic poem potato-can poetry popular. science advertising infancy, america, seems, mother country 'few wrinkles' subject. walt whitman, story goes, drove omnibus broadway oblige regular driver, laid fever, doubt charity proved remarkably investment. means overhauling publishing accounts, effect public excitement 'editions,' doubt people bought book found driving omnibus.as fair blame son father living, mr. emerson's calm opinion literary offspring. rumour runs philosopher proud wild poet woods, reads 'leaves grass' infinite pleasure. so, deceived poet's 'yearnings infinite,' intelligible dog's baying moon. inventory nature solid book, one-half coarse rabelais, obscure. passages look profound worthy sustained investigation, deliberately nonsense-riddles 'answer.'john hollingshead.