walt whitman poet roughs. style rowdyish habits. ago published volume trash entitled leaves grass, modestly characterized 'kosmos.' worse stupid, beastly. effort lacks obscenity predecessor, equally destitute merit. imagine punishment dreadful compelled read through.drum taps.—walt whitman. appearance walt whitman's book poems, conjointly ward's 'indian hunter,'1 significance. whitman ward representative men. them, time, strength american life receives expression—receives assertion. poetry art idealizations loftier aspiration—imaginations finer conceit—but grounded soil; american reference, foreign world; belonged modern school thought, modern american life—they outgrowth movement civilization america inaugurates.in human organizations, personal national life, moment consciousness self, individual—a moment original force.this 'i am' youth, include meaning according status organic development. youthful self-assertion age implies assertion anterior epoch. life on- flowing tide; successive wave strands human consciousness look-out. earlier ages expressed consciousness life, imagination, mythical rites symbols. america world's history experiences life superior forms—as forming -itself bounded form—as common life, common 'leaves grass'—as fraternizing element—as all-sufficient—the vast, indomitable, sole fact. literature—whitman, art—ward, forward express new-world self-assertion ours, boundless fierce strength. fling aside buskin common ground; is, thereby fact—the -its truest idealization; fact—the thing—thus simply absolutely given, spiritual material—is ideal.as artist—that is, complete harmonious externalization feeling—mr. whitman inferior mr. ward. poet truly artistic ostensibly so. sets assert himself—the conscious american life superior restrictions time place, all-containing, all-sanctifying. inartistic looseness style expression consistent mood. poet, consequence, mind congruous artistic modeled verse accordance unities art.in whitman's collection, observe regard beauty form leaves grass displayed. latter ungoverned vigor life-consciousness; exhibits tendency define vigor lines beauty. accordingly discover regularity rhythm, unity conception details.but object introduce extract drum taps, may, hope, incite reader serious study author—the remarkable outgrowths new-world life. earlier poems bouquet garden flowers, leaves grass plucked handful bosom nature, wild blossom, fresh, juicy, wet dews morning, recent ones—referring upheaving life human action marked times—are elaborate martial strains parade-ground, vigorous 'drums taps' column march.pioneers!o pioneers!1.come, tan-faced children,follow order, weapons ready;have pistols? sharp-edged axes?pioneers! pioneers!2.for tarry here,we march darlings, bear brunt danger,we, youthful sinewy races, rest depend,pioneers! pioneers! 3.o youths, western youths,so impatient, action, manly pride friendship,plain you, western youths, tramping foremost,pioneers! pioneers!4.have elder races halted?do droop lesson, wearied beyond seas?we task eternal, burden lesson,pioneers? pioneers!5.all past leave behind;we debouch newer, mightier world, varied world;fresh strong world seize, world la-bor march,pioneers! pioneers!6.we detachments steady throwing,down edges, passes, moun-tains steep,conquering, holding, daring, venturing, go, unknown ways,pioneers! pioneers!7.we primeval forests felling,we rivers stemming, vexing we, piercing deep mines within;we surface broad surveying, virgin soil upheaving,pioneers! pioneers!8.colorado we,from peaks gigantic, sierras plateaus,from mine gulley, hunt-ing trail come,pioneers! pioneers!9.from nebraska, arkansas,central inland race we, missouri, continental blood intervein'd;all hands comrades clasping, south-ern, northern,pioneers! pioneers!10.o resistless, restless race!o beloved race all! breast aches ten-der love all!o mourn exalt—i am rapt love all,pioneers! pioneers!11.raise mighty mother mistress,waving delicate mistress, starry mistress, (bend heads all,)raise fang'd warlike mistress, stern, impas-sive, weaponed mistress,pioneers! pioneers!12.see, children, resolute children,by swarms rear, yield falter,ages ghostly millions, frowning be-hind urging.pioneers! pioneers!13.on on, compact ranks,with accessions waiting, dead quickly fill'd,through battle, defeat, moving stopping,pioneers! pioneers!14.o die advancing on!are droop die? hour come?then march fittest die, soon gap fill'd,pioneers! pioneers!15.all pulses world,falling in, beat us, western move-ment beat;holding single together, steady moving, front, us,pioneers! pioneers!16.life's involv'd varied pageants,all forms shows, workmen work,all seamen landsmen, masters slaves,pioneers! pioneers!17.all hapless silent lovers,all prisoners prisons, righteous wicked,all joyous, sorrowing, living, dying,pioneers! pioneers!18.i soul body,we, curious trio, picking, wandering way,through shores, amid shadows, apparitions pressing,pioneers! pioneers!19.lo! darting bowling orb!lo! brother orbs around! clustering suns planets,all dazzling days, mystic nights dreams,pioneers! pioneers!20.these us, us,all primal work, followers embryo wait behind,we to-day's procession heading, route travel clearing,pioneers! pioneers!21.o daughters west!o elder daughters! mothers wives!never divided, ranks move united,pioneers! pioneers!22.minstrels latent prairies!(shrouded bards lands! sleep— work;)soon hear coming warbling, soon rise tramp amid us,pioneers! pioneers!23.not delectations sweet;not cushion slipper, peaceful studious,not riches safe palling, tame enjoyment,pioneers! pioneers!24.do feasters gluttonous feast?do corpulent sleepers sleep? lock'd bolted doors?still ours diet hard, blanket ground,pioneers! pioneers!25.has night descended!was road late toilsome? stop dis-couraged, nodding way?yet passing hour yield you, tracks pause oblivious,pioneers! pioneers!26.till sound trumpet,far, day-break call—hark! loud hear wind;swift! head army!—swift! spring places,pioneers! pioneers!modern verse nobler ring. american war-song, battle-field, labor-field—the present, past; ours 'piping times peace;' american life march, filing passes outgrown formalism, outflanking hosts slavery, gaining mountain heights all-comprehending vision.pioneers! pioneers!in extracts drum taps, illustrative author's power word-picture-making, which, expected close hold life, stands preminent poets times.drum-taps.* saltpeter explode? walt whitman true poet? doubts solved wise futurity pay national debt. poet not, however, walt whitman's book compels attention second. obvious differences two: that; whereas times hold nose (as sage observed) reading 'leaves grass,' indecent 'drum-taps.' artistic method poet remains, however, same, mistaken. trouble sensation portable shape; intangible aroma; atmosphere.we suppose mr. whitman adopted method own motion. reason, excuse, it. way, artificial poet, unspeakably inartistic. account failure. method talking one's self rhythmic ecstatic prose surprises first, but, end, talker devil listener, happens people address own individualities; not, however, devil proverb, devil reasonless, hopeless, all-defying egotism. ingenious french critic acutely mr. whitman partner poetical enterprise, perfectly true; share enterprise. effect, success; plant corn, hoe it, drive crows away, gather it, husk it, grind it, sift it, bake it, butter it, eating it, risk moldy mouths. reading mr. whitman's rhythm.at first, favorable impression lawlessness poet, form unconscious poetry american life take, utterance. evidence case. rudest peoples lurking sublimity nature sought expression artistic form, reason believe sentiment people average culture seek expression rude formless savagest tribes. probable that, passional principle american life utterance, choose highest, dubious, articulate speech? finest, shapely expression it?if judge worth mr. whitman's poetic theory (or impulse, possession) popular success, confess wrong. appeared claim poet, time employed criticism literary country, enjoyed fructifying extremes blame praise. is, perhaps, popular mind, attempted utterance, growth magazines newspaper notices. people fairly rejected former revelation, letter spirit, enjoyed readers cultivated taste quaint outlandish. time denounce ridicule mr. whitman book past. 'leaves grass' ago [of] hands counsel referred jury. pronounced audible verdict; silence mean? reasons preponderant beastliness book decent public reject it; poet cleansed channels filth, pours stream blameless purity, public decide, time directly, question poethood. said, method remains same, declares that, concerns it, changed nor grown last.'beginning studies, step pleased much,the mere fact, consciousness—these forms—the power motion.the insect animal—the senses—eye-sight;the step, say, aw'd pleas'd much,i gone, wish'd go, further,but stop loiter life sing ecstatic songs.'mr. whitman summed own poetical theory lines, criticism possibly better. makes doubt, indeed, consideration idly, releases explanation method.in 'drum-taps,' equality 'leaves grass,' poet changed purpose, changed fact. pieces book nearly brief, expression freer fuller before. reader understands, doubtless, title, nearly pieces relate war; celebrate experiences author noble war. imagines burly tenderness supply the'——lack woman's nursing'that hospitals field, woman's tears creep unconsciously eyes pity heart communicates reader's. doubt pathos poems gains quaintness poet's speech. touched reading inarticulate feeling dwells music; sensible poet conveys heart emotions brain analyze, remotely perceives. especially true inspirations nature; memories yearnings folded, mute, motionless verse, breath familiar perfume. strange, shadowy sort pleasure, satisfy, rise perusal man's book issue presence personal magnetism subtle strong, added tacit attraction charm spoken ideas. mistake fascination quality. tender eyes ox lurks melancholy, soft pleasing glance pensive sweetness woman's eyes; orb brute hope expression, woman's look endless delight history, heavenly; possibility utterance.art greatly employ embryo. instinct beast science; poetry, nobler science, concern natural instincts developed sentiments ideas soul man. mind absorb nature speechless influences: demand kindred mind spoken. nonsense, current, is, be, poetry lines, sillily asserted. expression suggest; mere suggestion art unworthy existence, vexes heart, live. tender, beautiful, lofty emotions; poet sent world tangible utterance, this, dumb emotion dumb emotion, cumberer earth. yearning, agony times, human heart, throw burden inarticulate feeling, poet help effort, if, contrary, seek weigh sink heavier burdens, reason be.so long, then, mr. whitman chooses stop mere consciousness, called true poet. consciousness; art utterance. care expression; ecstatic prose, subjected laws prosody, subject law; expression have. often, spite himself, mr. whitman grants volume, hope hereafter grant more. rich possibilities lamentable contemplate error theory. truly thoroughly absorbed idea american life, himself, 'you've you, walt; don't out?' man's greatness folded him, emitted barbaric yawps, filling ossian east wind.w. d. h. ∗ 'walt whitman's drum-taps.' york. 1865.mr. walt whitman.* melancholy task read book; melancholy write it. day mr. tupper's 'philosophy'1 difficult reading poetic sort. exhibits effort essentially prosaic mind lift itself, prolonged muscular strain, poetry. hundreds patriots, years, mr. walt whitman imagined amount violent sympathy deeds sufferings soldiers, admiration national energy, ready command picturesque language, sufficient inspiration poet. case, nation poets. constant developments war moved continually strong feeling strong expression it. expressions written printed due regard prosody, failed poetry, consulting cold blood volumes 'rebellion record.'2 course city manhattan, mr. whitman delights call it, regiments poured months war, own sole god, borrow words real poet, ceased millionaire, noble spectacle, poetical statement effect possible. course tumult battle grand, results battle tragic, untimely deaths theme elegies. poet merely reiterates plain ore rotundo. sings worthily views height. tragic event collects persons delight dwell superficial points—of minds bullied accidents affair. temper minds reverse poetic temper; poet, incidentally masters, grasps, superficial traits theme, poet extracts latent meaning holds common eyes. minds war-verses come, mr. whitman's utterances, assertion surprise friends, respect exception fashion. exception, however, openly pretend better; makes melancholy reading. mr. whitman fond blowing own trumpet, explicit claims book. 'shut doors,' exclaims outset—'shut doors me, proud libraries,for lacking all, most, bring;a book dear sake, soldiers,and you, soul man, you, love comrades;the words book nothing, life everything;a book separate, link'd rest, nor intellect;but feel word, libertad! arm'd libertad!it pass intellect swim sea, air,with joy you, soul man.'these pretensions, following greater:'from paumanok starting, fly bird,around soar, sing idea all;to north betaking myself, sing arctic songs,to kanada, 'till absorb kanada myself—to michigan then,to wisconsin, iowa, minnesota, sing songs (they inimitable);then ohio indiana, sing theirs—to missouri kansas arkansas sing theirs,to tennessee kentucky—to carolinas georgia, sing theirs,to texas, california, roam accepted everywhere;to sing (to tap war-drum, be)the idea all—of western world, inseparable,and song states.'mr. whitman's primary purpose celebrate greatness armies; secondary purpose celebrate greatness city york. pursues objects hundred pages matter remind irresistibly story college professor who, venturesome youth's bringing theme blank verse, reminded customary writing prose begin line capital. frequent capitals marks verse mr. whitman's writing. is, fortunately, attempt rhyme. fortunately, inequality mr. whitman's lines self-registering, anticipated syllable close, effect painful extreme. stands, line starts itself, resolute independence companions, visible goal. mr. whitman write verse, write ordinary prose. reader seen liberty 'libertad.' manner, comrade 'camerado;' americans 'americanos;' pavement 'trottoir,' mr. whitman 'chansonnier.' mr. whitman not, this, beranger3 chansonnier. appreciate force conjunction, reader compare military lyrics mr. whitman's declamations. author's novelty, however, words, form writing. said, begins world verse arrant prose. mr. tupper's proverbs met. if, form, prose? asked. poetry prose this. reply gone it. prose, poetry, prose. principle, circumstance impugn writer's earnestness adoption anomalous style. original none vehicles carry thoughts. course surprisingly original. still, presumption him. examination matter discourse proves valuable, justifies, rate excuses, literary innovation.but if, hand, common quality, manners, public judge writer harshly. mr. whitman's vaticinations is, that, cast fluent familiar manner, average substance escape unchallenged. seen mr. whitman prides especially substance—the life—of poetry. rough, grim, clumsy—such author's argument—but sincere, sublime, appeals soul man, voice people. tells us, lines quoted, words book nothing. perception everything, little that. deal verse words has, war, sympathetically sighed cut newspaper corners, possessed simple melody. mr. whitman's verse, confident, failed triumph, simple reason triumph, small, won exercise art, volume offense art. grim rough careless; common sense necessary, common sense judged. exists commonest minds, literary matters, precise instinct conservatism, shrewd detecting wanton eccentricities. instinct mr. whitman's attitude monstrous. monstrous pretends persuade soul slights intellect; pretends gratify feelings outrages taste. theory, wilfully, consciously, arrogantly. little nursery game 'open mouth shut eyes.' hearts touched compromise artistic sense, direct violation it. mr. whitman sits outset counts intelligence. indeed wise precaution intelligence submissive! deliberately insulted, takes revenge simply standing erect open-eyed. assuredly do. voice probably address mr. whitman follows: 'you woo sister, human soul. instead giving kick approach, greet courteously, or, least, steal unobserved. hands. chances poor. human heart desires sincerity, appear sincere. lover talk entirely yourself. threaten absorb kanada. call city york incarnate you, incarnated it. inform neither youth pertains nor 'delicatesse,' awkward parlor, dance, neither bearing, beauty, knowledge, nor fortune. place, allusion 'little songs,' identify yourself third person trinity. poet claims sing 'the idea all,' tolerably egotistical. look vain, however, book single idea. flashy imitations ideas. medley extravagances commonplaces. art, measure, grace, sense sneered page, positive stead. positive say; positive requires reason, labor, art; art requires, things, suppression one's self, subordination one's self idea. you, plan adapt scheme universe own limitations. entertain exhibit ideas; but, seen, prepared incarnate them. reason, doubtless, planted yourself squarely public, view service ideal, become, say, 'accepted everywhere,' afford deal exclusively words. bald nonsense dreary platitudes else sublimity you. mistake. adopted national poet, discard particular accept general, amass crudity crudity, discharge undigested contents blotting-book lap public. respect public address; taste, not. delights grand, heroic, masculine; delights conceptions cast worthy form. indifferent brute sublimity. thrust hands pockets cry that, research form intolerable bore, shortest economical public embrace idols—for nation realize genius—is own person. democratic, liberty-loving, american populace, stern war-tried people, civilizer. devoted refinement. sustained monstrous war, practised human nature's five years, spurious poetry afterwards. sing aright battles glories served hospital (however praiseworthy task itself), aggressively careless, inelegant, ignorant, constantly preoccupied yourself. rude, lugubrious, grim. serious. forget yourself ideas. personal qualities—the vigor temperament, manly independence nature, tenderness heart—these impertinent. possessed, strive possess possession. striving break divine eloquence, poet. idea possesses idea country's greatness, national poet; otherwise.' ∗ 'walt whitman's drum-taps.' york. 1865.walt. whitman's drum taps 12mo. new-york. 1865.mr. whitman strong aspirations poetry, entirely qualities praed 1 possessed measure. ear, sense melody verse. poems prose lines cut length, instead continuously pointed. prose, gauged sense contain, mechanism verse despised by, reach writer. considered prose, then, poverty thought, paraded forth hubbub stray words, accompanied vehement self-assertion author, betrays absence true calm confidence impulses. mr. whitman fortunately claims gratitude countrymen derive vocation poet. does, consequence prints, devotion painful duties hospitals washington war, confer honor memory leaves grass withered drum taps ceased vibrate.'drum taps.'walt whitman's title chosen, odd, bears relation contents book, oddness apparent incoherency resembles book. mind laugh whitman's poetry. war noble beautiful service hospitals, bending shaggy form thousand little offices kindness shrinking nothing. poet, poet is.we supposed that, imagination, music, revelation beautiful sublime, intimate pervading connection form substance, poetry. strong feeling something, keen appreciation picturesque impressive nature something, furnish forth poetry strings fitly harp. walt whitman two, jagged battered frame instrument calls verse holds little else. fervent patriot, hearty lover soldier, keen, cordial sympathizer nature, feeling flow kindred currents vigor freshness; thorough rough, singer. easy who, camps marches, field battle sick wounded men, seen soldier's heroism, patience, pluck, simple, sublime repose cause god—for seen romance war strange incidents, unpainted unspoken scenes—to unaccustomed tide feeling fires brain compels heart, lights eye deepens voice hurries pen quickens human sympathy wherever looked spoken, inspiration poet. this, more, inspiration, results walt whitman which—in spite grotesque form occasional sonorous lines frequent thrilling passages—is commonplace, sooner die commonplace's dreary death.in opinion, moreover, friend ours sins common mistake supposing poetry not. falls fatal error supposing acting writing supposition is, whole, completely original, authoritative, indisputable critic world contents, vain otherwise, hitherto stingy providence vouchsafed. safe disposition resulting criticism, hasty consignment oblivion. mr. whitman deserves us, insists inherently doubt vast elevation rest mankind, sturdily good-natured assumption, sincere rapturous self-worship, familiar words world despises, weak wicked devotee own shrine. that, ample chances sensible writer, chooses opposite; broken, distorted, unfinished life war, manhattan, pours intolerable flood whitman crude comfortless forms.mr. whitman hardly poet world 'drum taps' best; doubt guilty poet world harmony beauty expression attributes poetrywalt whitman's drum taps, bunce & huntington, york.it hard criticise book friend. walt whitman brawny, sensitive, brave, tender-hearted man, untrimmed beard broad shoulders, gentle girl. workings quaint sort afflatus ago, wrote 'leaves grass,' emerson 'the america produced,' which, contra, prompted salmon p. chase burst disgust, 'he ought hanged it.' brings 'drum taps' style—a sort poetic madness method. little bold defiance taste, claims be. merely undertake subordinate mind feelings, ignore intellectual æsthetic altogether. book, leaves grass, consists disjointed exclamations attempt rhyme meter—ten thousand unfinished sentences ten thousand exclamation end. sample.'race veterans!race soil ready conflict! race conquering march!(no credulity's race, abiding-temper'd race!)race passion storm.'that poem! sense it?'silent amazed, little boy,i remember heard preacher sunday god statements,as contending influence.'that another! person?—that idiot? no; refined educated gentleman, agreeable companion, scholar. reckon publishers fools? hardly; sold edition 'leaves grass' whit better. moreover, justly offensive impurities expression, talk suppressing immorality. personal acquaintance believe walt whitman pure man. delicate thoroughly conscientious. expended money received 'leaves grass' devoted ministrations wounded soldiers war, loved mother, bore strong arms fidelity elder brother. moral man; 'leaves grass' bad tendency. learned man, 'drum taps' utterly continous sense, else intelligent public addle-headed.reader acquainted noble service walt whitman rendered wounded soldiers feel inclined judge favorably poetical efforts. impressed author possessed poetic feeling; scarcely convinced disjointed prose 'drum-taps' entitled considered poetry. sense speak poetry clouds-formless, voiceless are. somewhat similar sense 'drum-taps' called poetry. lines therein contained, ragged broken storm-cloud, destitute-many them-of intelligible utterance, leave reader vague sense poetic exaltation. undoubtedly, author capabilities. passages lines entitled 'captain, captain,' war-lyric commencing 'beat, beat, drums,' abundant evidence walt whitman write true poetry consent write rhyme reason. absurd theories composition hitherto prevented doing either, except rarest intervals.