walt whitman.my item relates merits author opinions widely. refer walt whitman, published edition criticised remarkable book, 'leaves grass.' volume contains original poems, 'drum taps,' twenty others, fresher. poet returned practice centuries publishes own works. unique original book obtained addressing author enclosing dollars. edition prefaced following 'inscription,' which, glimpse philosophy poems, moreover brief, quote:'small theme following chaunt, greatest—namely, one's self—that wondrous thing, simple, seperate person. that, world, sing.'man's physiology complete top toe, sing. physiognomy alone, nor brain worthy muse—i form worthier far. female form equally male, sing nor cease theme one's self. speak word modern, word en masse.'my days sing, lands, interstice hapless war.'o friend, whoe'er are, arriving commence, feel leaf pressure hand, return. journey link'd go.'the arrangement volume attractive seen old. connection 'good gray poet,' am glad mention author eloquent defence mr. whitman mr. harlan's proscription, quietly resuming literati day. mr. o'connor delight readers galaxy charming stories. remember 'the ghost story' putnam, 'what cheer' harpers', rich affluent romance 'harrington,' grateful announcement. mr. o'connor reported preparing literary lecture, which, true, treat listen. author scholar eminently adapted field whom write.observer.steady unshaken faith one's self—what call self-reliance—has man's success undertakes single quality. faith walt whitman amazing degree; wrote assurance regardless opinions mass contemporaries. recent little volume, called drum taps, occur lines:—i am resolute denied accepted me; heed not, heeded, experience, cautions, majorities, nor ridicule.the following leaves grass purport:—not pilot charged bring ship port, beaten back, times baffled;not path-finder, penetrating inland, weary long,by deserts parched, snows chilled, rivers wet, perseveres till reaches destination,more charged myself, heeded unheeded, compose free march states,to exhilarating music years, centuries hence.he building something, plan character none foresaw, deliberately settled upon; amid jeers ridicule crowd gone adding stroke stroke, part, serenely good-naturedly rest mankind clapping hands applause.as approaches, arrived at, completion edition, building man—a democratic man, whom believes typical future american, whom perpetually illustration.the 'inscription,' features edition, much:—small theme following chant, greatest—namely, one's self—that wonderous thing, simple, separate person. that, world, sing.man's physiology complete, top toe, sing. physiognomy alone, nor brain alone, worthy muse; form complete worthier far. female equally male, sing.nor cease theme one's self. speak word modern, word en-masse.my days sing, lands—with interstice hapless war.o friend, whoe'er are, arriving hither commence, feel leaf pressure hand, return. journey link'd go.this passage, 'to historian,' contains valuable hint understanding purpose author:—you celebrated bygones!who explored outward, surfaces races —the life exhibited itself;who treated creature politics, aggregates, rulers priests;i, habitué alleghanies, treating himself, own rights,pressing pulse life seldom exhibited itself, (the pride himself;)chanter personality, outlining be, project history future.the arrangement pieces, stand volume, favors view. poem, 'walt whitman,' compend book, central purpose, perhaps, made; elements experiences contribute him, wide field draw nutriment. search power—a ransacking heaven earth try on—to measure against. soar heaven, dive hell, himself—to published own personality.following poem comes collection pieces called 'children adam,' author celebrates amativeness principle sex. poems offense. misunderstood. poet attempts justice strong, healthy, unconventional man. pieces hero breeding animal—for moment giving free swing animal nature. reflect animal nature basis else—is ground feet—we pardon attitude poet it, particularly equal proportionate justice moral aesthetic qualities, unduly exalted part.the poems called 'calamus,' follow, celebrate riper mature feeling, namely, manly affection comrades. 'salut au monde,' or, health world! geniality wishes america nations, till, pieces follow, intellectual powers recognized unfolded:—i times materials soul great, depends physique;now reverse said, affirm depends aesthetic, intellectual,and criticism great—and refinement all;and affirm mind governs—and depends mind.the 'song broad axe' 'to working-men' comprise poems which, editions, arranged head 'chants democratic.' sun-down poem, thoreau admired much, comes near close volume. poem represents soul attitude worship adoration. examined world women it, tasted tried things, perfect, conceivable failures:—splendor day, floating filling me!hour prophetic—hour resuming past!inflating throat—you, divine average!you, earth life, till ray gleams, sing.open mouth soul, uttering gladness,eyes soul, seeing perfection,natural life me, faithfully praising things;corroborating forever triumph things.the 'song road' maturity. magnificent poem. collection called drum taps, volume includes, poet's work, comes near close volume, ought. poems, connection author's services army-hospitals war, form sort coloring atmosphere entire read. chief feature humanity, unspeakably precious filling completing idea work. sanctify beautiful, heroic act, author's previous life previous poems.walt whitman justified himself. surpassed rude force virility, surpassed tenderness love. 'hairy pelasgic strength,' vast abysmal power, blossomed benevolence inspiration poems.walt whitman.we publish following review leaves grass walt whitman, edition issued, accept critical estimate book, written marked ability, embodies opinions competent accomplished writer. regards walt whitman distinctively transcendently representative poe america-as holding american literature relation homer holds greek literature, dante italian, shakespeare english. denying justice claim, questioning sincerity earnestness pressed critics eminence ability, pardoned saying study writings, profound nor complete, admit, disclosed grounds vindicated sustained. recognize whitman's poems, especially written war, notably noble, unrivalled hymn funeral procession lincoln, beginning 'when lilacs door-yard bloomed,' loftiest beautifully majestic strains sounded human meditation. character whole, artist judged best; believe poems, grand are, justify claims forth author's behalf. nor fail note sometimes soars aloft regions song, walt whitman wallows exultingly unredeemed irredeemable indecency filth. code nature genius justify thinking feeling, writing, level, expect women company doing. social circle, dinner table fireside deemed fitting theatres topic set sanction nature invoked, volume accepted fit audience seeks claims. partial protest, submit able review contributor.—————there touch comedy that, despite roar angry criticism met former successive stages appearances, fuller growth hardy volume appearance, challenging notice hands, addition extensive ones past columns.it edition plan theory author appear distinctly advantage before. equal certainty merits book, whatever demerits be, nobility writer's intentions object, joined well-known career war, require journalism respect, favorable forms interpretation; writer give, hearty accretion good-will poem author, derived repeated deliberate scrutiny both, extending years.the book is, perhaps, astounding age. perplex, cause widely opinions. existence ten years, called forth quarters vehement denunciation disgust; again, quarters equally high, defence advocacy vehement. left itself, rate, be. widely home abroad. read appreciated london, paris, rome, quiet real stratum attention, devotion, american society, which, crop print, nevertheless potent.we not, course, slightest wish defend excuse columns, may, view, appear serious blots author's performance, homer, shakespeare, dante juvenal; idle deny book literature aims distinctively national character classic importance performance; leaving discussion blemishes others, aware perceive measure reason work, ours bet pleasanter task offering comments spirit appreciative exposition interpretation, which, all, spirit critic.the book, said, noticed columns, quality character lodgment achieved, fresh mention proper; moreover, arrangement revision (the fourth) edition, copious additions verse, relates war, character original publication.this, hear reader exclaim, rank materialism; and, using word sense, materialism doubtless is. observe, on, consists peculiar value manifestation. meantime, continue survey work.evidences wide multifarious learning, concealed displayed, oftenest dissolved intelligence; intimate experience life men, patient loving study things; purpose, deep existence earnest fervent inspired man, readily glancing volume. add, special gifts author, singularly vivid creative imagination, quality mind perceives sublest insight simple verity, coloring exaggeration, skill command harmonies verse, mastery, truly wonderful, resources language.the author third note appears central paramount figure own creation. dante. throughout scenery, terrific celestial, divina comedia, tuscan moves pictorially object. montaigne. presentation corporeal appearance mental also, short, able-bodied gascon sits study, sterling pictured him, conveyed perception series sharp daring strokes, merges times consciousness, becoming intellectual selves. walt whitman's treatment, democratic philosophy egoism, analogy montaigne's, conception presentation relieved vivid, besides inclusive degree unprecedented literature. art plan book, others, makes central figure, appears physiognomically, psychologically physiologically. is, perhaps, poetry, equal celebration human completeness-in organic character-every whole,—a mutuality means ends. spiritually, mentally, corporeally, complete form, glows, glorified nature, student volume. reader company tremendous living man. immense sense space book. equally immense spread salient world-wide scenery, sustained impression time, birth age death. world event, circumstance, vicissitude, superb peace, tragic sceneries war, swarm personal hopes, dreams, observations, memories, speculations, prophecies, themes involved. but, dazzling interradiation sights sounds, pageant cosmorama nights days, gorgeous profusion picturings, swift flashing cascading thoughts, fancies, imaginations, images, poured forth lavish richness genius, main figure organic man, complete, full-blooded, ample body soul, haughty, affectionate, electrical, powerfully projected living form senses imagination, moves steadily vivid prominence beginning end. divine, diabolic, human, us, him. conception spirit scientific verity makes poems. objects, presented, obvious. aims fix, living art, example, model manly being, operant imaginations men, future america, while, time, world, bold figure, interpretation average historical american. beyond this, representative embodiment human nature, seeks express cosmical character individual-yourself; absolute miracle top toe; absolute sanctity; wondrousness, eternity, priceless value; centrality universe; things, evil alike, suppliance, benefit, development-in word, basic idea democracy.this magnificent projection male includes female. absolute genius vyasa homer down, infer-as genius, name insight, must-the equality woman man, certain, capable strictest demonstration, equality asserted poetry till volume, nor woman met treatment broadly distinctly honorable. toy, invalid, child, fashion-plate, odalisque, gentle dependent, delicate charming subordinate, caressed courted being, flag land, appears adult; grown; strong own right; powerful womanly charms; manly equal man; cultured, athletic noble; crowned civic dignity; american; citizen; consubstantial pride, ambition, love glory country. wherever appears book, appears augustly. matrix all. is, is:unfolded folds woman comes unfolded, unfolded;unfolded superbest woman earth superbest earth.******unfolded justice woman, justice unfolded;unfolded sympathy woman sympathy;a earth, eternity—but jot greatness unfolded woman.the justification woman appears rich tender homeric picture:behold woman.she looks quaker cap—her clearer beautiful sky.she sits arm-chair, shaded porch farm-house;the sun shines white head.her ample gown cream-hued linen;her grandsons raised flax, grand-daughters spun distaff wheel.the melodious character earth,the finish beyond philosophy go, wish go,the justified mother men!what ideal womanly character literature reaches sublime severe height this?her shape arises;she, guarded ever, guarded ever;the gross soiled moves gross soiled;she passes,nothing concealed her;she none considerate friendly therefor;she beloved—it exception—she reason fear, fear;oaths, quarrels, hiccupp'd songs, smutty expressions, idle passes;she silent—she possess'd herself—they offend her;she receives laws nature receive them—she strong;she law nature—there law stronger is.the assertion august power equality woman involved grand statement, spirit america, projects ideal city:where city stands brawniest breed orators bards;where city stands beloved these, loves return, understands them;where monuments exist heroes, common words deeds;where thrift place, prudence place;where women lightly laws;where slave ceases master slaves ceases;where populace rise never-ending audacity elected persons;where fierce women pour forth, sea whistle death pours sweeping unript waves;where outside authority enters pre cedence inside authority;where citizen head ideal—and president, mayor, governor, not, agents pay;where children taught laws themselves, depend themselves;where equanimity illustrated affairs;where speculations soul encouraged;where women walk public processions streets men;where enter public assembly men;where city faithfullest friends stands;where city cleanliness sexes stands;where city healthiest fathers standswhere city best-bodied mothers stands;there grand city stands.the citation lines suggests strike candid reader volume—the absolute correspondence latter bears form, substance atmosphere country. vast terrific energy, electrifying silent power, thunder ray; novel colossal beauty step startles awes appreciative student pages, signs expressions close historic relation book holds america. ' history,' emerson, grandest passages, 'the moment savage ceasing savage, hairy pelasgic strength directed sense beauty; pericles phidias, passed corinthian civility. nature world moment transition, swarthy juices flow plentifully nature, astringency acidity ethics humanity.' america, aboriginal forest dissolving mingled gorgeous empire, evidences arrival moment, walt whitman expression literature.it prime characteristic vast poems structure quality involve account respective countries. contain all.give owen bone, rebuild vanished pterodactylus mastodon. destroy record, fragment, juvenal hand, niebuhr becker restore rome. homer eschylus incorporate greece. haftz soul persia. vast banyan vyasa—under enormous fronds makabharata—spreads gorgeous profusion dream, life india. lucretius contains antique italy. shakespeare holds precipitation england europe. cervantes includes spain. france rabelais. italy dante. manner, equal obviousness, walt whitman condensed encyclopedia america. universe, shadowed forth poems, background juts tremen-alto-relievo country. america sank tomorrow, survived float volume, historian tell ages leaves, nature quality, forms shows, essential verities democratic civilization.this perceived first, plain one. indeed, mr. whitman's book understood time. nature art alike chaotic incomprehensible, receive patient consideration render meanings, wait ages interpretors. physical cosmos cooled heels humboldt arrived. hundred understand shakespeare, whom germans finally excavated, england own poet. wonder similar fate store american else worth doing, namely, celebrated own country. so, book contains theory nation, democracy central thought, europe literature feudality, proceeds solely, deference past, civilizations, american historic movement, faithfully adequately mirrors life vicissitude land time, candid intelligent student fail perceive. poem section locality, union. texas, louisiana, arkansas, wisconsin, illinois, california, new-york new-england. latitudes, implies all, written any, written abroad, books dislinks utterly principle, spirit life 'enemies' lands.' lingering attachment seaboard europe it. breathes throughout western independence. appears time literature, fact, regnant people—the americans, turbulent, generous, sovereign; genius expressed deputies, themselves; pulse life rule external influence circumstance, own developed love pride. democracy—the doctrine individual—the theory office society, government, universe itself, produce persons. de tocqueville attempted, success partial failure, analysis american democracy, walt whitman triumphantly cast poetic synthesis, sometimes electric sentences affirmation, sometimes expressive dramatic verbal pictures. book possess foreigner profound knowledge country people, democratic passion animates whole. de tocqueville spy-glass; dwells resolutely atmosphere leaves grass, masters massive subtle sense, america observer, citizen.the thorough americanism poem, permeating it, appears literary form rhythmus. this, capable scansion laws prosodies antique greece rome modern europe—prosodies eschylus, lucretius, dante shakespeare accept violate whenever choose—has pronounced unpoetical reviewers forget poetry quality mainly, form expression merely—that poetry prose; theory poetical expression, logically carried out, shove ossian horace, ezekiel isaiah, davidic psalms song solomon, dust-bin failures.a catholic critic remember lord bacon's maxim, 'in poetry, tie themselves ancient forms, lawful devise measures dances, sense judge art.' opposed, too, gentlemen, ago eminent english critic orientalist complimenting mr. whitman delicacy musical ear, melodiousness beauty versification. critic assorted similarity latter masterpieces persian poetry. similarity apparent, poetic diction hebraic muse, apparent real. truth is, rhythmus leaves grass, occasional ruggedness, wild-bird melody, eolian oceanic cadences, novelty, flowing liquidity, audacity, simplicity, flexibility liberty, merely admirable profoundly artistic form conveyance epical intellections, glad vast sublimity rough grandeur illy expressed tintinnabluating minuets tennysonian metres, form corresponsive qualities tumultuous, composite gigantic life movement america. apart this, rhythmus tally nature forms trees hills, sweep subsidence billows, cadences winds, regularity, perfect harmony. art, analogy complex daring music grand operas symphonies-so unintelligible unpleasing persons ear trained mere melody tune. artist own secret musical expression realized 'word sea,' unexcelled strains, sombre wild tender, stirring soul harmony beethoven's, grand dirge lincoln, 'when lilacs dooryard bloomed,' sound sense requiems hossanahs blend.how truly sensitive colossal poet absorbed spirit country, appears strikingly poems evoked war. august theory democracy makes inspiration, solitary poems, singing war, conform spirit modern ages genius land. permanent civilization, warrior, them; instead appears modern fact, armed citizen. celebrate general, leader, master-brain, marshaling obedient hosts conflict, democracy seen see; celebrate instead immense truth—a people rising tap war-drum fight idea land, victory torn tremendous struggle simply solely public spirit, valor endurance rank file. finally, precisely disappointed criticized—viz., presentation war tragic ghastly aspects, develop beautiful relations patriotism comradeship, spectacles human love sorrow; utter abstinence vindictiveness struggle, note exultation vanquished, feeling incompatible theory country rests—the permanent love union people. poet's view respects considered noble profound; war nineteenth century, promptly undertaken cause, undertaken mournfully, and, war, regarded sorrow; whom lately fought, misguided, bedeviled, countrymen. poet forgets it. utterly true liberty democracy, true country humanity; battle, hospital, amidst carnage, scenes loss agony horror, torn bodies dying dead, spirit moves divine yearnings maternity—the madonna tenderness, mother's unutterable love woe. he, typical poet, brings america supreme hour triumph, stands, conceives her, stupendous lovely victory, poets exulting:lo! victress peaks!where thou standest, mighty brow, regarding world,(the world, libertad, vainly conspired thee;)out countless, beleaguering toils, thwarting all;where thou, dominant, dazzling sun thee,towerest unharm'd, immortal soundness bloom—lo! hour supreme,no poem proud, i, chanting, bring thee—nor mastery's rapturous verse;but little book, containing night's darkness, blood-dripping wounds,and psalms dead.the picturesque war justice, pieces 'cavalry crossing ford,' essence makes homer immortal:a line array, wind betwixt green islands;they serpentine course—their arms flash sun—hark musical clank;behold silvery river—in splashing horses, loitering, stop drink;behold brown-faced men—each group, person, picture—the negligent rest saddles;some emerge opposite bank—others entering ford;the guidon flags flutter gaily wind.here idiosyncrasy scene caught, makes vividness truth picture. pieces 'the veteran's vision,' exciting glimpses engagement. scenes, tend render conflict attractive, retired veiled, be, purely human element, utterly opposed devilish joy battle, kept supremacy. sometimes, 'by bivouac's fitful flame,' moves noble music soldier's reverie home past loved; sometimes, 'the dresser,' appalling scenery hospital opens; sometimes, exquisite, sad idyl, 'come fields, father,' commonest keenest sorrow land voice; divine picture dead camp battle field; grand continental western chant progress glory, 'pioneers, pioneers!'—or rapt prophecy victory flag flag kings; requiem, noble words, beautiful praise, 'hymn dead soldiers:******faces pale, wondrous eyes, dear, gather closer yet;draw close, speak not.phantoms welcome, divine tender,invisible rest, henceforth companions;follow ever! desert not, live.sweet blooming cheeks living! sweet musical voices surrounding!but sweet, ah sweet, dead, silent eyes.dearest comrades! over;but love over—and love, comrades!perfume battle-fields rising—up foetor arising.perfume, therefore, chant, love! immortal love!give bathe memories dead soldiers.perfume all! wholesome!o love! chant! solve chemistry.give exhaustless—make fountain,that exhale love wherever go,for sake dead soldiers.the quoted. elegy exquisite. rapture mournful abiding love, love consecrate people, little remembered affection poets. cloud shines tender moonlight rays, fly rattling bursts thunder reverberate songs poet sings 'by blue ontario's shore'—a poem interpretation america fitly matched majesty passion diction. look tremendous tableau libertad slavery beneath her:lo! high-toward heaven, day,libertad! conqueress' field returned,i mark aureols head;no soft astral, dazzling fierce,with war's flame, lambent lightnings playingand port immovable standwith inextinguishable glance, clench'd lifted fistand foot neck menacing one, scorner, utterly crush'd beneath you;the menacing, arrogant one, strode advanced senseless scorn, bearing murderous knife;lo! wide-swelling one, braggart, yesterday much!to-day carrion dead damn'd, despised earth,an offal rank, dunghill maggots spurned.not powerful grand annunciation mission poets:for idea, idea perfect free individuals;for idea bard walks advance, leader leaders,the attitude cheers slaves horrifies foreign despots.without extinction liberty! retrograde equality!they live feelings men, women;not indomitable heads earth ready fall liberty.for idea!for live, brethren—that mission poets.with poems stern defiance, ready,with songs rapid arming march,and flag peace quick folded, song, instead, flag know,the flag youths veterans—flaunting flag,warlike flag idea!angry cloth leaping!i stand leaden rain, flapping folds saluting;i sing all, flying, beckoning fight—o, hard-contested fight!o, cannons ope rosy-slashing muzzles! hurtled balls scream!the battle-front forms amid smoke—the volleys pour incessant line;hark! ringing word, charge! tussle, furious, maddening yells,now corpses tumble curled ground,cold, cold death, precious life you,angry cloth leaping!it flag idea—it stars stripes—which commands owns all. wonder patriotism fervid absolute united breadth universal purely human sympathies. patriotism commonly pitiless; mark heavenly compassion acceptance poet's attitude dead enemy poem spanned word 'reconciliation.'word all, beautiful sky!beautiful war, deeds carnage, time utterly lost;that hands sisters death might, incessantly softly wash again, again, soil'd world.for enemy dead—a divine dead;i look lies, white-faced coffin—i draw near;i bend touch lightly lips white coffin.these strains produced sweetens ennobles victory. comradeship americans absent poet's pages. relies perpetuation union. love continent indissoluble. foster institutions jealous care, 'the institution dear love comrades.' proposes predicts vital bond america 'a superb friendship, exalte, previously unknown.' dream land lovers friends. statecraft saturate imagination people continental comradeship. paper agreements, lawyers, puissance arms, hold together; love. inspire countrymen central purpose volume. believes, mad roar civil slaughter prophetic soul rises magnificent flowing music:over carnage rose prophetic voice,be disheartened—affection solve freedom yet;those love invincible—they columbia victorious.sons mother all! victorious!you laugh scorn attacks remainder earth.no danger baulk columbia's lovers;if be, thousand sternly immolate themselves one.one massachusetts missourian's comrade;from maine hot carolina, another, organese, friends triune.more precious riches earth.to michigan florida perfumes tenderly come;not perfumes flowers, sweeter, wafted beyond death!it customary houses streets manly affection;the dauntless rude touch lightly;the dependence liberty lovers,the continuance equality comrades.these tie band stronger hoops iron;i, ecstatic, partners! lands! love lovers tie you!the german scholar, heeben, iliad homer bond held ancient hellas. right, poet strong cohesion nation. substances, phantoms lord us. poland, dismembered europe, material involved panslavic theory, bind russia, resists resolutely, because, evoked heart pole, towers spectre, mournful radiant, august conception nationality. ghosts own sovereign. arguments adamant, logic iron, defend attack doctrine secession; mere intellect wage war forever. behold! light poetic flung square bunting—it cloth longer, flag; defence it, northerner southerner vie die nearest foe! things, bard evokes insubstantial phantom common country, clothed glory beauty motherhood, pulses strong tremble instinctive devotion, famed doctrine secession strengthless film! 'man,' napoleon, 'is ruled imagination.' true, degrading sense, imagination truths perceived. conception country them. remain enduring glory poet, that, superb powerful lines quoted, bent force genius strengthen conception; reinforce doctrines republic, sternness tenderness; alien hostile likeness ideal america; striven sowing broadcast strong imaginings spring forms countrymen lovers, america cohesion union homer hellenic confederacy.w.d.o'c.(for saturday press.)'drum-taps.'———few persons, imagine, read over-praised, greatly underrated writings walt whitman, conviction author genuine poet, agree enthusiastic critics ranking moderns, finding true beside isaiah, ezekiel job. impossible sympathize heartily found utterance literature, admire; him. ideas possession,—the omnipresence of; soul, sacredness individual—lie roots poetry civilization; chants invincible faith, is, itself, sufficient plane beyond poets believe art finality.but pantheist democrat, constitute claim sufficient entitle distinction poet; walt whitman other, save picturesqueness phrase unsurpassed literature, powerful rhythm, musical roll waves sea. ideas. called sanity, tenacious grasp realities, is, all, monomania whom robbed self-possession. unity soul key unlocks doors, walt whitman stopped applied it. celebrates divinity matter, worships shells fervor persuades substance them. dangerous error. sphinx, matter, stands terrible beauty soul, answer riddle fatal this. whisper divine, smiling lips surely destruction. idea led oriental thinkers life contemplation, emerson serenity unclouded summer sky, leads poet materialism. songs, beautiful inspiring, smack strongly earth. suggestions sometimes vast, chaotic fragmentary. truth ideas expression antagonistic. soul mighty, individual nothing. 'i masses all,' emerson; whitman passion individuals strong continually wrestles overthrows belief universal. democracy found upon, profoundest basis poem.jefferson claim 'all born free equal,' whitman 'accept counterpart terms;' soul, divide impartially universe, incarnates wholly atom, aristocrat—does whiffle rights duties—claims hindered own. mr. gradgrind's facts, walt whitman's patriotism, vilest man, purest saint, equally sacred, equally valueless, stepping- stones only, unattainable beyond. assume attitude adoration, matter fair shrine, shell instantly hardens him. porous poet influences universe, prostrated, deaf, dumb blind, idol god departed.and yet, thoreau said, suggests times human. volume passages contain essence poetry, inexpressibly pathetic, moreover, yearning humanity breathes them. setting aside war chants, remarkable startling vividness pictures, poems doubt correctness impression man. such, instance, invocation death poem called 'when dooryard lilacs bloomed [sic],' 'chanting square deific,' 'as lay head lap.' faith unseen prophetic fury, premeditated coolly considered belief; clung closer realities tenaciously appearances, poet day. hesitates, says, rare self-appreciation, step progress. shuts hearty sympathy sides. music, picturesque force avail little poets, persistently produces poetical effects outside accepted rules art; vast ideas fail half force who, believing faithfully he, feel application limited material.f.walt whitman's drum taps york, 1865. (pp. 96.)such title volume poems singular genius, mr. walter whitman, brooklyn, n. y. lately displaced humble clerkship washington husband mrs. harlan. included collection verses, called 'sequel drum taps,' containing chiefly poems relate death president lincoln close war. poems called drum taps, name indicates, relate beginning progress war. noticing length poems author, little comparison significance.mr. whitman native york, staunch patriot, war, services soldiers camp hospital, earned gratitude tens thousands fought died country. tenderly cared wounded, nursed sick, consoled dying buried dead. pay glory—for neither—but love sacred cause freedom mankind. previously countrymen poet original powers, occupied themes, treat conformity preconceived opinions multitude. served chosen war, appointment dismissal clerkship washington, sought native city publisher patriotic verses, found none willing name volume. messrs. bunce & huntington finally printed it, name, taking customary steps introduce book reading public. scarcely bookstore, hardly noticed newspaper, and, noblest verses, utterly unknown mass readers.now, look fact. mr. john esten cooke virginian, joined rebellion, played prominent part. served army, noble destroy government kill brave soldiers. writer, too, aided sword pen; passes virginia fine writing, encouraged fellow-traitors prolong treason. north, too, war, writer trashy verses sensational fiction.whether mr. cooke pardoned president johnson urgency mrs. cobb, unpardoned, (if rose rank pardon necessary,) know. effrontery york fourth-rate novel, written style mrs. henry wood, rankest treason laudation traitors, he, too, publisher. wait long. messrs. bunce & huntington, treat mr. whitman cavalierly, eager trash market. announce months advance; advertise newspapers; send advance copies secure notices leading journals. advertiser devotes nearly column it; evening post notices length; round table blows trumpet it; journals pay courtesy serious review. neither author nor book merit compared tupper country parson, vilest political heresy bad taste.this encourage poets patriots; reward them, treason odious!yet displaced slighted poet written touching dirge abraham lincoln appeared. copied [the] volume us:—o captain! captain!o captain! captain! fearful trip done;the ship weathered rock, prize sought won.the port near, bells hear, people exulting,while follow eyes steady keel, vessel grim daring;but heart! heart! heart!leave little spot,where deck captain lies,fallen cold dead.o captain! captain! rise hear bells;rise up—for flag flung—for bugle trills;for bouquets ribboned wreaths—for shores a-crowding;for call, swaying mass, eager turning;o captain! dear father!this arm push beneath you;it dream deckyou've fallen cold dead.my captain answer, lips pale still,my father feel arm, pulse nor will;but ship, ship, anchored safe, voyage closed done;from fearful trip, victor ship comes object won.exult shore, ring bells!but mournful treadwalk spot captain lies,fallen cold dead.compare this, poetic pathetic feeling, brownell's monody, verses, superior man's suggestive treatment.we quoted effective [illegible] poem book; lines passages nearly striking. poem, instance, name volume, describes arming york news attack fort [illegible]. 'the lady teeming turbulent city' calls forth children bees called hive. she,'at dead night, news south,incensed, struck clenched hand pave-ment,—a shock electric—the night sustained it,till ominous hum, hive daybreak poured myriads.'one poems thus, melodious verse rules english prosody:—'when lilacs door-yard bloomed,and star drooped western sky night,i mourned—and mourn retur-ning spring.'in 'dirge veterans' stanzas:—'i sad procession,and hear sound coming full-keyed bugles;all channels city streets they're floodingas voices tears.i hear drums pounding,and drums steady whirring;and blow convulsive drumstrikes through.now nearer blow bugles,and drums strike convulsively;and daylight o'er pavement faded,and strong dead-march enwraps me.'we quoted power poet fix mind single stroke. shown quotations broad effect poems whole; himself,'the words book nothing, life everything.'he power crawford sculpture, church painting, producing own feeling american landscape produces,—a vast vague delight scope existence western hemisphere. manifest leaves grass, here, sentiment concentrated national crisis poems written.like poets, however, wilful, conform sufficient patience laws rhythm proportion expression. consequently fitfully great, pleases intervals details composition. tiresome wordsworth dull passages, rugged english metrical romance. faults, too, spring wilfulness impatience rules.the complaints earlier poems, coarse immoral passages, apply little volume, free reproach score mr. harlan's hymn-book. much, confident, remove prejudice mr. whitman minds, secure literature lifetime hold age.walt whitman's drum-taps.*said thoreau: 'the wisest definition poetry poet instantly prove false setting aside requisitions.' acute observation strikingly proved author volume us. curious metaphysical frequently essayed complete accurate definition word poetry; impossible locate survey-bills, strange pastures walt whitman leads flocks. author 'leaves grass,' unquestionably true poet, contemporaries. purely permeated subtile essence poetry other. air breathes: blood arteries. wide vistas unmitigated prose view life; poet, world glowing poetic beauty. objects insignificant—so homely common-place us, weaves poems. not, course, understood simple photography whatever objects pass answers art. hand holds pencil everything; portrayed view poet's own stand-point. answers artistic end; vain deny artistic treatment walt whitman's poems constructed accordance canons previously laid down. true poet discovers unsuspected laws art, makes own rules. touches secret chords poetry soul, test, explain own understanding not.'drum-taps' contains strikingly characteristics author's former volume. pleased features introduced this; compelled confess pages 'leaves grass' regretted written. written fly-leaf copy passage 'the essays:' 'osmand humanity broad deep, speech bold free koran disgust dervishes, poor outcast, eccentric insane man, fool cut beard, mutilated vow, pet madness brain, fled him: heart lay sunny hospitable centre country, instinct sufferers drew side.'on looking pages 'drum-taps,' catching soft sweet strains sublime tenderness, martial music title indicates, scenes washington winter '63 '64 recur vividly memory; meeting soldiers street whom nursed tended—'many soldier's loving arms neck crossed rested—many soldier's kiss dwells bearded lips',—walks hospitals, ministering spirit, daily. affecting witness adoration divine love kindled. somewhat amusing, too, discover little myths afloat bed bed concerning him, writer poet, mystery attached mission.in brief notice left little space extracts proposed give. striking trope, instance, this!—'one doubt, nauseous, undulating snake, crawl'd ground me,continually preceding steps, oft, ironically hissing low.in vivid word-painting poet equals, scattered lines, 'the veteran's vision' show:'the skirmishers begin—they crawl cautiously ahead—i hear irregular snap! snap!i hear sounds missiles—the short t-h-t! t-h-t! rifle balls;'…'i hear shells shrieking pass;the grape hum whirr wind trees.'….'and sound cannon, near, (rousing, dreams, devilish exultation, mad joy, depths soul.)'b.———∗ published author: york.walt whitman 'drum taps.'———considering amount adverse criticism aimed walt whitman ten years, apparent security public rests justness verdict concerning him, damaging cause literature america, discussion agitation hour, set claim, mild way, illustrated recent publication called 'drum taps,' favorable rejected misinterpreted poet.moreover, beautiful benevolence shown war nourishing sick wounded soldiers, love humanity exhibited little volume, entitle him, grounds justice alone, respect consideration hitherto received hands countrymen. sneered mocked ridiculed; cursed caricatured persecuted, instead retorting strain, growing embittered misanthropic, preserved serenity nature all, illustrated doctrine charity preached acts pure disinterested benevolence. walt whitman born island, n. y., spring 1819, boasts tongue atom blood formed soil, air. 'born parents born here, parents parents' parents same,' hence, physiologically, american marrow bones.on father's side, stock english; mother's, holland dutch. father inherits frame muscular build—his antecedents race farmers mechanics, silent, good-natured, playing society, politics church, noted chiefly strength size. life passed partly brooklyn partly country forty miles east brooklyn, lived presence sea. ages seventeen twenty engaged teaching country schools native town vicinity. time writing press. productions, sketches, appeared 'democratic review,' copied newspapers. ages twenty thirty, variously occupied writer editor press york brooklyn, sometimes country delivering political addresses. period familiar terms acquaintance william cullen bryant, habit taking walks, which, course, equivalent talks, brooklyn. 1850 orleans capacity editor, remained year. trip city penetrate various west southwest, particularly explore mississippi tributaries, searching, say, hints models poems.he conceived idea writing 'leaves grass' till thirtieth year. led adopt style expression, thoroughly versed literature day, uncertain. probable explanation is, hampered forms measures, america possess style own direction freedom scope—a feeling contemporaries beginning share. write vein, loaf leavening, were, diligent student critical literature age, delving foreign magazines quarterly reviews, collecting vast amount matter, bearing poetry literature generally, study. probable course reading influence determining own course poet, beforehand wherein head front offending lie. eyes shut set squarely popular taste standards, wrote audience count existence single member. force writer, living dead, 'wait understood growth taste himself.'when 'leaves grass' written published, author engaged putting frame houses suburbs brooklyn, partly own hands partly hired help. book still-born. job printing office city belongs honor, such, bringing light. score copies deposited neighboring book store, book store york. weeks elapsed sold. presently issued requests stores thin quarto, was, forthwith removed. copies found refuge well-known phrenological publishing house broadway, proprietors advertised sent specimen copies journals distinguished persons. journals remained silent, volumes sent distinguished persons returned ironical insulting notes. attention book received was, instance, collected attachés leading daily paper york, leisure, butt burlesque—its perusal aloud party equivalent peals ironical laughter rest.a occurrence tide. appearance letter illustrious literary america, brief, containing magnificent eulogium book. demand arose, months copies thin quarto sold. date, curious person, poring shelves second-hand book stalls city, light copy quarto, stall-keeper treble price. 'leaves grass,' considerably added to, printed shape handy 16mo. 350 pages, appeared 1857. edition sold. newspaper notices britain numerous, nearly scoffing, bitter condemnatory. charge passages serious indelicacy.for third time, enlarged beautiful typography accompaniments, 'leaves' issued boston 12mo. 456 pages, 1860. appearance. edition thousand up, business panic year, joined war, broke publishing house book hand, stereotype plates locked chancery. understand, however, edition (august) hands printer shortly public. edition include 'drum taps,' changes, text arrangement poems, indicate purpose idea poet edition heretofore published. entire carrying plan, however, contemplates addition series short pieces, called 'calamus,' expressive religious sentiment aspiration man.the history book, written, curious one. american excited diametrically opposite judgments, seeing matter ridicule contempt; others, eminent walks literature, regarding american poem. enthusiastic champions men, students lovers nature; pertinent suggestive criticism seen, accepted whole, lady—one name stands list poets. poet's warmest personal friends, also, women mould. hand, bitter vindictive critic whom heard catholic priest, evoked mild degree damnation soul; if, indeed, except priestly official seat government who, administering affairs department, complacency call christian principles, occasion, reason poet's literary heresies alone, expel position office. weight opinion christian gentlemen admiration union soldier chanced hear of, accident possession book, previous knowledge author, aid mother wit alone, regard feelings akin personal friendship intercourse awaken; carrying knapsack campaigning potomac, guarding sort jealous affection hands comrades.it astounding book; fairly, means hopeless seem. book means anything, means power, health, freedom, democracy, self-esteem, life air, escape forms standards, declaration enlarged modes, letters, life. words, 'leaves grass' expression literature perfectly healthy, unconventional man; abstract, intellectual statement merely, rendering human personality worse. poet celebrates himself, is, himself, illustration character book predicated, believes typical american future. character mapped bold, strong lines, written poems. hence to-day spoken; discarded effete—has rejected models standards, spoken believes future. must, therefore, prepared reception met with. expected current conventionalities endorse seeks overthrow? correctly, book terrible reaction petty, dainty, drivelling literature fallen.but return account poet himself. contrary hasty opinions critics, mistook personal element poems unliterary spirit (the spirit nature life unliterary) evidence culture author, deeply learned literatures world. greek dramatists read moderns have, homer finger ends. sects commentators spoilt books, bible, near. mastery german metaphysicians barred mind enjoyment extreme literature; stores ballad poetry, spanish songs 'cid,'1 walter scott's 'border minstrelsy,'2 source never-failing delight him. considering critics fathered emerson, valuable acquaintance emerson's mind till publication edition poems. going, wont, spend summer day sea-shore coney island, entirely uninhabited, carried basket contained dinner, volumes 'emerson's essays,' friend recommended him. there, solitary beach fronting sea, day, time, read emerson.but reader things, student america, books. fond cities, gone persistently haunts by-places, modern missionary reformer, student lover men, finding beneath forms vice degradation delicious, yearning creatures, all.lethargic interview, passive receptive, admirable listener, hurry, air plenty leisure, perfect repose, imple direct manners, lover plain, common people, 'meeter savage gentleman equal terms,' temperate, chaste, sweet-breathed, tender affectionate, copious friendship, preferring meet flesh blood, large, summery, motherly soul shines looks, means 'rough' people willing believe. fastidious caste brahmin food personal neatness cleanliness, dressed, gray, throat, deep, sympathetic voice, kind, genial look, impression makes blood breeding. reminds men—the beginners; primitive, out-door look—not air texture quality make—a look earth, sea, mountains, 'is usually taken,' late champion cause, 'for mechanic, stevedore, seaman, grand laborer another.' physiognomy marked features—features true antique pattern, obsolete modern faces—seen strong, square bridge nose, arching brows, absence bulging forehead, approximating type statued greek. mean intellect merely, life; feels arrive results sympathy absorption hard intellectual processes; effluence power direct total application it. keeping this, poems character carefully elaborated specimens—of gems cut polished intellect, warm vascular, living organisms.in matter health exception instances. rare phenomenon giving intellectual labor suffering slightest detriment physical powers; knowing dyspepsia, nervousness, ennui, entire stranger headache presence army hospitals, stopping consecutively battles wilderness, collection gangrened wounds, inoculated system malignant virus. robust bodily health, said, key poems. peculiar quality them—a quality air, woods, shore, believe attributable source. absence pettiness, dallying sentimentalism, follows cause.we praise patriotism, lover country? trailed entire geography poems, courteously saluted city, small, celebrated phase life, habits people, trades, tools, employments, etc.; tallied poems vast mass movements, merely predicted, unhesitatingly counted upon, future greatness absolutely unparalleled history world.soon breaking rebellion, drawn seat war look wounded brother3—a captain york regiments -and time engaged field hospital nourishing sick wounded soldiers. recent date quietly steadily occupied ministrations worst specimens lingered hospitals washington.his theory soldiers—many becoming worse, dying sheer home-sickness—most needed, fresh, cheerful countenance, strong, hopeful voice, atmosphere presence loving healthy friend. hence purely spirit love, distributing gifts—sometimes money, books, papers, sometimes fruits, delicacies, special food—now reading aloud listening group, soothing presence worst, and, be, moments poor sufferer. soldiers found aver saved lives out. mere presence tonic invigorating.the book called 'drum taps,' result poet's experience army hospitals, propose devote remainder article, little volume hundred pages, warlike passion, singularly blended sadness, perhaps, printed space.those walt whitman surprised calmness nature treatment awarded previous book, display confidence himself, determination 'fight line' evinced first.i am resolute denied accepted me; heed not, heeded, experience, cautions, majorities, nor ridicule.yet, whole, sadness solemnity 'drum taps' contrasts strongly flushed, exultant, arrogant, fore-noon spirit 'leaves grass.' death suffering, desolation hearts.though themes suggested recent war, evidently purpose poet descriptions battles campaigns, celebrate leaders brilliant achievements; human aspects anguish follow train war. looked deeper matter critics willing believe. feels permanent condition modern society peace; war, business, means growth, served time, that, notwithstanding vast difference ancient modern warfare, spirit means, homer's pictures essentially true yet, additions made. war greece, rome, and, indeed, nations ages present; main fact—the paramount condition, tyrannizing affairs national individual life; episode, passing interruption; poet day true nation times homer his, treat standpoint peace progress, benevolence. vast armies rise night disappear day—half million men, inured battle blood, avocations peace moment's confusion delay—indicating tendency prevails.also, obedience true democratic spirit, spirit times, attention poet drawn army unit—as tremendous power wielded single will, private soldier, ranks, farm, shop, mill, mine, citizen engaged sacred warfare peace. individual, modern doctrine, opposed slavery caste results feudal world.hence poet's friends expected little volume 'pomp circumstance glorious war' disappointed. apostrophizing genius america, says:no poem proud chanting bring thee—nor mastery's rapturous verse;but little book containing night's darkness blood-dripping wounds,and psalms dead.his aim permit slightest expression partisan sectional feeling, exultation fallen foe. head 'reconciliation' lines:word all, beautiful sky:beautiful war, deeds carnage, time utterly lost;that hands sisters death night incessantly, softly wash again, again, soil'd world;for enemy dead—a divine dead;i look lies, white-faced still, coffin—i draw near;i bend touch lightly lips white coffin.the following lines express vividness force feeling true patriots shared war:year trembled reel'd beneath me!your summer wind warm enough—yet air breathed froze me;a thick gloom fell sunshine darken'd me;must change triumphant songs? myself;must indeed learn chant cold dirges baffled?and sullen hymns defeat?the poem page 71 overmastering pathos; displays poet's peculiar method spirit, entire:pensive, dead gazing, heard mother all,desperate, torn bodies, forms covering battle-fields gazing;as call’d earth mournful voice stalk’d:absorb well, earth, cried—i charge you, lose sons! lose atom;and streams, absorb well, taking dear blood;and local spots, airs swim lightly,and essences soil growth—and you, rivers’ depths;and you, mountain sides—and woods dear children’s blood, trickling, redden’d;and trees, roots, bequeath future trees,my dead absorb—my men’s beautiful bodies absorb—and precious, precious, precious blood;which holding trust me, faithfully me, hence,in unseen essence odor surface grass, centuries hence;in blowing airs fields, darlings—give immortal heroes;exhale centuries hence—breathe breath—let atom lost;o graves! air soil! dead, aroma sweet!exhale perennial, sweet death, years, centuries hence.or this:look down, fair moon, bathe scene;pour softly night's nimbus floods, ghastly, swollen, purple;on dead, backs, arms toss'd wide,pour unstinted nimbus, sacred moon.the following exquisite stanza illustrates poet's power human inanimate objects, biblical largeness freedom metaphors:bathed war's perfume—delicate flag!o hear call sailors soldiers! flag beautiful woman!o hear tramp, tramp, million answering men! ships arm joy!o leap beckon tall masts ships!o peering sailors decks!flag eyes women.we invite reader's careful consideration piece, poet's subtle art range sympathies seen—the poem commemorating death lincoln, beginning, 'when lilacs door-yard bloomed.' poem dismissed single perusal—a caution, indeed, observed reference book. for, understood, dealing tyrannical exacting bards—one steadfastly refuses read own spirit. repeated readings again, atmosphere breathes reached. 'you summer winter people them,' proverb, especially true poet. piece referred intricate involved music, subtle, far-reaching harmonies. curious indirect method method nature, poet makes reference mere lincoln's death—neither describes it, laments it, dwells unprovoked atrocity, political aspects, beyond possibilities art ordinary versifier, seizes beautiful nature weaves wreath dead president's tomb. central death, curiously twines, blooming lilacs poet plucked day dark shadow came; song hermit thrush, sweet solemn songsters, heard twilight dusky cedars; evening star, which, remember, night night eventful spring, hung low west unusual lustre brightness. premises whence starts solemn chant.the poem disappoint perusal. treatment subject unusual—so unlike direct prosy style ears educated—that method purpose. eludes one; hovers hovers seized mind, soul feels it. presently appears precisely contemplated poet. analogy music, knowing exalted condition sentiments presence death manner overwhelming, mere statistics matter lost sight of, narrative man's death, rhyme, faultless, eulogy character, discriminating, offers opportunity display poetic art, fitting performance occasion august solemn. hence piece little none character usual productions occasions. dramatic, procession events development plot, constant interplay—a re-turning images sentiments, section narrated shadow fell land occurs piece. poem slow admirers, worth careful study student literature.coffin passes lanes streets,through day night, cloud darkening land,with pomp inloop’d flags, cities draped black,with themselves, crape-veil’d women, standing,with processions winding, flambeaus night,with countless torches lit—with silent sea faces, unbared heads,with waiting depot, arriving coffin, sombre faces,with dirges night, thousand voices rising strong solemn;with mournful voices dirges, pour’d coffin,the dim-lit churches shuddering organs—where amid journey,with tolling, tolling bells’ perpetual clang;here! coffin slowly passes,i sprig lilac.(nor you, one, alone;blossoms branches green coffins bring:for fresh morning—thus carol song you, sane sacred death.all bouquets roses,o death! cover roses lilies;but lilac blooms first,copious, break, break sprigs bushes;with loaded arms come, pouring you,for you, coffins you, death.)o warble dead loved?and deck song sweet soul gone?and perfume be, grave love?sea-winds, blown east west,blown eastern sea, blown western sea, till prairies meeting:these, these, breath chant,i perfume grave love.o hang chamber walls?and pictures hang walls,to adorn burial-house love?pictures growing spring, farms, homes,with fourth-month eve sundown, gray smoke lucid bright,with floods yellow gold gorgeous, indolent, sinking sun, burning, expand-ing air;with fresh sweet herbage foot, pale green leaves trees pro-lific;in distance flowing glaze, breast river, wind-dapple there;with ranging hills banks, line sky, shadows;and city hand, dwellings dense, stacks chimneys,and scenes life, workshops, workmen homeward returning.the poem reaches, perhaps, height matchless invocation death:come, lovely soothing death,undulate round world, serenely arriving, arriving,in day, night, all, each,sooner later, delicate death.prais’d fathomless universe,for life joy, objects knowledge curious;and love, sweet love—but praise! praise praisefor sure-enwinding arms cool-enfolding death,dark mother, gliding near, soft feet,have none chanted thee chant fullest welcome?then chant thee—i glorify thee all;i bring thee song thou indeed come, unfalteringly.approach, strong deliveress!when so—when thou hast them, joyously sing dead,lost loving, floating ocean thee,laved flood thy bliss, death.from thee glad serenades,dances thee propose, saluting thee—dornments feastings thee;and sights landscape, high-spread sky, fitting,and life fields, huge thoughtful night.the night, silence, star;the ocean shore, husky whispering wave, voice know;and soul thee, vast well-veil’d death,and body gratefully nestling close thee.the gravity seriousness book primitive untaught entirely modern literature. profuse sentimentalism, deep human solemnity—the solemnity strong, earnest affectionate, unconventional man—in literature. pathos tears weeds mourning; indicate attitude habit soul expressed melancholy—which sudden burst, fit, spasm—which inconsistent cheerfulness nature, coupled these—a condition induced perceptions, faith, deep human sympathies. characterized impatient trifles dallyings, tires wit smartness, dislikes garrulity fiction play words, remove silence itself. plainness simplicity biblical writers afford example.contemplation, love sympathy, foibles, follies, fashions women weaknesses oddities begets punning, scoffing, caricaturing habit deprecate; contemplation laws movements society, processes nature issues life death, begets rugged faith sweet solemnity describe 'drum taps.'the reader perceives quality poems word, epithet, metaphor, verbal labial felicity whatever; atmospheres breathe exhale. poet aim load pages sweets—he makes bouquets, distils perfumes—whatever flower-scents are, lost smell earth, shore, woods. fine writing, him, goes naught. seeks neither please nor startle, nor convince nature does; beauty follows, all, aim, result. none sought for, and, found, applauded, delicate fancies poetical themes—but loving absorption whatever earth holds. leads final remark subject, mean discredit none.it walt whitman possesses excess, quality current poet lacking. mean faculty entire sympathy nature, objects nature, rude, abysmal man; appalling directness utterance therefrom, intermediate agency modification.the influence books art author seen respectable writers. knowledge literature, culture genius, dearth moderns. feel bound deeper influence perusal books, productions genius—a quality information masters impart, libraries hold. absorption author, previous becoming so, spirit nature, visible objects universe, affiliation subjectively objectively. calm, all-permitting, wordless spirit nature eloquent hath ears hear! sunrise, heaving sea, woods mountains, storm whistling winds, gentle summer day, winter sights sounds, night dome stars—to perused these, especially childhood onward, till impossible define mate echo mind—his lore breathes breath life rest. it, literary productions superb beauty statues, beauty life.john burroughs.