walt whitman's works.———to ninety-nine hundred educated english readers, not, indeed, larger proportion, name walt whitman conveys meaning associations whatever. few, moreover, previously heard name fewer opportunity seeing owes whatever celebrity attained. bearer mark america, startled educated englishmen seen it, undoubtedly destined hold prominent position american literature. causes contribute render leaves grass, walt whitman's principal called, sealed book english readers. reason costliness. dozen copies scarcely, suppose, reward diligent search instituted england, and, probably, quarter sale. met establishments principal american bookselling agents, price volume complete tennyson swinburne. reason scarcity book form composition glance attractive, contents possibly admitted family reading. leaves grass, is, however, thoroughly national characteristic american poem seen light, influence felt. book concerning englishmen ought little. various reasons, then, figures prominently difficulty obtaining volume, hold rendering real service readers bringing observation striking features remarkable suggestive work.we spoken national characteristic fullest sense, is. englishman written ninety-nine hundredths american poetry. scarcely line stanza longfellow, holmes, bryant, whittier, fullest sense american. philosophical poems emerson flavour nationality, strong taste thereof pervades comic big[e]low papers, similar productions. comic aim satirising manners customs every-day life necessarily nation's literature, local colour observable. appearance leaves grass, serious american wholly wide sense national. spirit pervades leaves grass essentially american. more. word author fond of, manhattanese. resident capital empire produced it. rowdyism greed york life, qualities, pervade it. walt whitman completely yorkist charles lamb londoner christopher north scot. uninfluenced preceding writers countries. contrary, is, extent, olla podrida people's thoughts, manners, forms, main current belongs york. philosophy theology decidedly american, ethics altogether york. trace half-a-dozen authors walt whitman. freedom coarseness phraseology recal[l] rabelais. poetical passages reminds ossian. philosophy flavour emerson; constant display independence peculiar habit self-assertion, parallel save george wither; didactic breathings form, else, times suggestive tupper.leaves grass volume nearly five hundred pages, author considers calls poetry. divided heads, 'walt whitman,' 'chants democratic,' 'leaves grass' (which title whole), 'enfans d'adam,' 'calamus,' 'messenger leaves.' alike shape. called poems, contents entire volume, short passage rhyme result accident excepted, neither rhyme nor metre. poems rhythmic flow, bears relation ordinary poetry military mournful music savage tribe music understood western europe. verses unequal length, ordinarily possessing caesura strongly-marked accent penultimate syllable. quality is, however, observable. quit form, however, important, matter, pervading ideas volume, described apotheosis flesh, exaltation life, promotion comradeship. deal seriatim, whitman takes natural easily comprehensible reaction, signs late manifested themselves, extreme glorification soul expense body, results christianity. heathen teaching held soul body equal account, greek regarding equal reverence, pains cultivate powers other. belief equality body soul pervades writings whitman. comes exaltation democracy general, american democracy particular. lastly comes notion comradeship. partially understand, tempted enter upon. views recal[l] themselves rising accomplished perusal leaves grass. hundred points, however, require mentioning ere profess bring reader walt whitman is. time, however, reader quotations illustrative author's modes thought. fortunately, doing insight nature verse also. obliged guarded selections. quote passages fullest sense characteristic. neither space allotted ourselves feeblest conceivable idea nature contents remarkable book us. lines author describes himself:—'walt whitman, american, roughs, kosmos.disorderly, fleshy, sensual, eating, drinking, breeding,no sentimentalist—no stander women, apart men,no modest immodest.'he continues wonderful worship lines extract random:—'i dote myself—there lot me, luscious,each moment whatever happens thrills delight.o, am wonderful!i tell ankles bend, nor whence causes faintest wish,nor cause friendship emit, cause friend-ship again.that walk stoop, pause consider be.that eat drink spectacle authors school.a morning glory window satisfies meta-physics books.'his views gathered passage selected illustrative phases mind:—'i play marches victors only; play marches conquered slain persons.have heard gain day?i fall—battles lost spirit won.i beat triumphal drums dead.i blow embouchures loudest gayest music them.vivas failed.and war vessels sunk sea;and themselves sank sea;and generals lost engagements; over-come heroes;and numberless unknown heroes, equal heroes known.'his transcendentalism vent lines which, praising discoveries positive science singing hurra exact demonstrators, continues:—'gentlemen, receive attach clasp hands you.the useful real—they dwelling—i enter dwelling.'his theology continually obtruded:—'i despise priests.my faith faiths faiths,enclosing worship, ancient modern, ancient modern.'or again:—'and call mankind, curious god,for i, am curious each, am curious god.no array terms am peace god death.i hear behold god object, understand god least.why wish god day?i god hour twenty-four, moment then.in women god, own glass.i letters god dropped street, signed god's name.and leave are, punc-tually ever.and death, bitter hug mortality, idle try alarm me.'again:—'i understand realities death, great.i understand reality life; how, then, un-derstand realities death?'the 'chants democratic' exalt american, attributes people country alike, truly american exaggeration. english readers portions volume. american subject praises:—'these amplest poem.here merely nation, teeming nation nations.here doings correspond broadcast doings day night.here moves magnificent masses—carelessly faithful particulars.here roughs, beards, friendliness, combativeness, soul loves,'here flowing trains—here crowds, equality, diversity, soul loves.'he sings american wherever found:—'cutters wood haulers penobscot kennebec,dwellers cabins california mountains little lakes columbia.dwellers south banks gila rio grande—friendly gatherings, characters fun,dwellers north minnesota yellow stone river— dwellers coasts coasts, etc'but extract more. space forbids, and, inadequately task accomplished, retire it. readers seen book idea author. talent eccentricity impossible till book perused. contents volume stretch called poetry. lack indispensable element, beauty. are, however, strange suggestive reading, culture care entirely ignore. spite barbarous expressions, vile americanisms, faults expression, writings walt whitman character, worthy contemplation. time attain measure celebrity even, author surely entitled distinct niche american literature. short notice dismiss dismisses himself—'i bequeath dirt, grow grass love,if look boot soles.'meantime, hope, brought reader stands—'sounding barbaric yawp roofs world.'walt whitman.so title-page well-printed volume furnishes information, written published york, doubtless case. understand collection walt whitman's previous works, 'leaves grass,' 'drum-taps,' addition containing printed, entitled 'songs parting.' careful perusal remarkable productions convinced vague impression encountered walt whitman 'learned pig' correct; pretend name species exactly, winged. genius poems unquestionable; difficult assign author literature, unless, indeed, assume veracity metempsychosis, hafiz again, drunk catawba wine instead saoma, worshipping mississippi river instead saravati, which, dried persia, supposed transmigrated westward. lofty optimism hafiz preferring dust-grains pearls, audacity believing gain paradise shunning hell. indeed poems whitman's yearn towards east westward outlook, akin america inherited europe. brief example:—'facing west california's shores,inquiring, tireless, seeking unfound,i, child, old, waves, towards house maternity, land migrations, look afar,look shores western sea, circle circled;for starting westward hindustan, vales kashmere,from asia, north, god, sage, hero,from south, flowery peninsulas spice islands,long wander'd since, round earth wander'd,now home again, pleas'd joyous,(but started ago?and unfound?)'nevertheless, orientalism book manifestly unconscious, meant be, is, intensely american. just, however, america celebrates transcendental one, related world distant stars, 'uncle sam's' fenced-in national farm. sends health world america—'o vapours! risen you, moved distant continents, fallen reasons;i blown you, winds;o waters, fingered shore you.'comparing volume earlier editions 'leaves grass' whilst retained, including omitted, entire rearrangement pieces, greatly helps reader central ideas inspiration composed. plain that, form chaotic, character whole. poems classified celebrations, first, individual, next, mass. 'my days sing, land's:' key-note. stands individual, america sums lands ages. universalism mr. hepworth dixon found all-pervading element churches communities america means walt whitman future restoration wicked, following sentences show:—'i believe flesh appetites;seeing, hearing, feeling, miracles, tag miracle.divine am inside out, holy whatever touch am touched from.'i dote myself—there lot luscious;each moment, whatever happens thrills joy,o, am wonderful!i tell ankles bend, nor whence cause faintest wish,nor cause friendship emit, nor cause friend- ship again.that walk stoop! pause consider be;a morning glory window satisfies metaphysics books.to behold day-break!the little light fades immense diaphanous shadows;the air tastes palate.'dazzling tremendous quick sun-rise kill me,if send sun-rise me.we ascend dazzling tremendous sun;we found own, soul calm cool day- break.''only proves woman so;only denies so.a minute drop settle brain;i believe soggy clods loaves lamps,and compend compends meat woman,and summit flower feeling other,and branch boundlessly lesson omnific,and delight us, them.''i believe leaf grass journey stars. . . . .and afternoon life look farmer's girl boiling iron tea-kettle baking short-cake.i incorporate gneiss, coal, long-threaded moss, fruits, grains, esculent roots,and am stuccoed quadrupeds birds over,and distanced reasons,and call close again, desire it.'when walt whitman en masse, chant claims theme, sung america, calls friendship. weary celebrating 'love comrades,' 'boys singing,' friends' 'hand hand.' soul democracy. 'song':—'come, continent indissoluble;i splendid race sun shone upon;i divine magnetic lands,with love comrades,with life-long love comrades.i plant companionship thick trees rivers america, shores lakes, prairies;i inseparable cities, arms other's necks;by love comrades,by manly love comrades.for these, me, democracy, serve you, ma femme!for you! you, am trilling songs,in love comrades,in high-towering love comrades.'he dreams dream 'a city invincible attacks rest earth,' city friends; calls east, west, north, south, listen words:—'i believe main purport found superb friendship, exalté, previously unknown,because perceive waits, waiting, latent men.'there poems fullness expression vehement convictions; stateliness language; innocent forgetfulness conventionalities; unconscious nakedness images; pictorial words usual poetic conceits metaphors. swamps deserts passed through, stretches names occupations evidently condensed poems author, hard brighton shingles ordinary reader. has, indeed, vastness succession objects nature, forest savannah, lost forest sublimities. nevertheless, apprehension eyes read volume, fail value it. coarseness. are, indeed, few-a few-portions coarse, which, coarse, plain-spoken degree permitted contemporaries, sometimes praised ancient books. whatever passages refer, say, written defiant destructive spirit.we notice americans whom strange poet prophet inspired, one, mr. john burroughs, written account him, advance sheets friend kindly placed hands. following extracts doubtless readers:—'on father's stock english; mother's, holland-dutch. father inherits frame muscular build, antecedents race farmers mechanics, silent, good-natured, playing society, politics, church, noted chiefly strength size. life passed partly brooklyn partly country forty miles east brooklyn, lived presence sea. ages seventeen twenty engaged teaching country schools native town vicinity. time writing press. productions, sketches, appeared democratic review, copied newspapers. ages twenty thirty variously occupied writer editor press york brooklyn, sometimes country delivering political addresses. period familiar terms acquaintance william cullen bryant, habit taking walks, which, course, equivalent talks, brooklyn. 1850 orleans capacity editor, remained year. trip city penetrate various west south-west, particularly explore mississippi tributaries, searching, say, hints models poems.'he conceived idea writing 'leaves grass' till thirtieth year. led adopt style expression, thoroughly versed literature day, uncertain. probable explanation hampered forms measures, america possess style own, direction freedom scope-a feeling contemporaries beginning share. write vein, loaf leavening, were, diligent student critical literature age, delving foreign magazines quarterly reviews, collecting vast amount matter, bearing poetry literature generally, study. probable course reading influence determining own course poet, beforehand wherein head front lie. eyes shut set popular tastes standards, wrote audience count existence single member. force writer, living dead, 'wait understood growth taste himself.''when 'leaves grass' written published, author engaged putting frame-houses suburbs brooklyn, partially own hands partly hired help. book still-born. job printing-office city belongs honour, such, bringing light. threescore copies deposited neighboring book-store, book-store york. weeks elapsed, sold. presently issued reports stores thin quarto, was, forthwith removed. copies found refuge well-known phrenological publishing house broadway, proprietors advertised sent specimen copies journals distinguished persons. journals remained silent, volumes sent distinguished persons returned ironical insulting notes. attention book received was, instance, collected attachés leading daily paper york, leisure, butt burlesque-its perusal aloud party equivalent peals ironical laughter rest.'a occurrence tide. appearance letter illustrious literary america, brief, containing magnificent eulogium book. demand arose, months, copies thin quarto sold. date, curious person, pouring shelves second-hand book stalls city, light copy quarto, stall-keeper treble price.'we feel responsibility alluding strange work; it, eccentricity vagueness, removes category common-place books, critic bound fair impartial account. unfortunate odd poet spoiled beautiful smear nastiness; regret so, afford lose purer spirit. chaste mr. swinburne, whom resembles particulars; irreverent shelley; dramatic either, hurtful. wild, natural exuberance animalism displayed whitman thoroughly original kind, open-air abandonment, weird exalted receptivity embracing bad, vice virtue life, power comprehensiveness striking novel. learn tame little, america genuine american poet.we defending whitman's audacity, nor maintaining poet run counter social religious belief law, poet; genius rare precious gift world lost forgotten simply score raving times. besides, whitman removes grossness reach passion, renders completely unsuggestive alluring uncovered unornamented distinctiveness. read leading articles newspapers subversive nicety modest worst whitman's erotics, erotics term rhapsodical worship form flesh. time whitman poet family circle, nor book allowed everybody's hands. taking 'leaves grass' whole, hesitation pronouncing leaves containing noble sublime images-leaves throbbing real pulse sympathy indicates poet, disposed forgive taint earthiness mould future edition removed.walt whitman.by robert buchanan.the grossest abuse majority, wildest panegyric minority, heaped shoulders rests claim judgment book miscellanies noted below. luckily, strong enough, sane enough, abuse panegyric calmness. believes hugely himself, destined american affairs. neither prudes, nor tempted aside serenade pipes timbrels. large, dispassionate, daring, splendidly-proportioned animal, remains unmoved, explanatory point, sphinx-like questioned closely morality religion. enthusiastic credulous, half-formed, inquiring, youth nation begin carried man's teachings, time inquire teachings are; assuredly exercise extraordinary influence life opinion. now, clear, authority, writer question exercising youth america influence similar exercised socrates youth greece, raleigh chivalry england. word, sacer vates—his ministry admitted palpable live disciples. is, ministry implies, explain. admitted outset, however, concert believe genuine ministry, spiritual manifestations, abundant capability good.sprung masses, tells us, walt whitman lived vagabond life, labouring, humour seized him, invariably winning bread actual persistent industry. alternately farmer, carpenter, printer. constant contributor prose republican journals. appears, moreover, intervals, wandered north american continent, city city, consorted liberally draff bold equal conditions. outbreak war, found dwelling york, ‘fish-shape paumanok,’ basking rays tropical sun, sallying forth streets mingle strange companions—from lodging-house luminary omnibus driver, scowling rowdy wharf bars. written book, ‘leaves grass,’ set own hands, printing-office brooklyn. readers dimly remember briefly noticed contemporary english reviews, leave impression writer wild maniac, morbid developments region os pelvis. outbreak rebellion, followed rear armies, distinguishing unremitting attention wounded ambulance department, until, receiving clerkship department interior, removed washington. here, scandal american virtue, continued vagabondize before, neglecting official duties. street corner, drinking-bar, slums, hospital wards, tall figure walt whitman encountered daily citizens capital. everybody, president crossing-sweeper.‘well,’ abraham lincoln, watching stalked by, ‘he looks man.’latterly, loafing propensities appear grown strong american tolerance, ejected clerkship, pretext written ‘indecent verses,’ ‘free lover.’ admirers, indignant treatment, accumulated protest protest, enumerating numberless instances personal goodness self-denial, laying powerful emphasis deeds which, truly chronicled, evince width sympathy private influence unparalleled, perhaps, contemporary history. personal business concern. admirers move trial evidence written works, evidence proceed.in ten thousand lines unrhymed verse, biblical form, indeed page traces biblical influence, walt whitman professes sow seeds indigenous literature, putting music spiritual fleshly yearnings cosmical man, and, particularly, indicating elements distinguish american freedom fabrics erected european politicians. starting paumanok, born, takes mankind review, wondrous life—the movement masses, seeking incessantly sun guarantees personal liberty. respects particular creed, admits specific morality prescribed civil law, affirms round terms universal equality men, subject action particular revolutions, guided en masse identity particular leaders. introduction reverie destiny nations, undertone forethought american future, contain surest final triumph democratical man. race arise, dominating previous ones, grander far, contests, politics, literatures religions, inventions arts. dominating? perfect recognition individual equality, recognition personal responsibility spiritual significance being, abrogation distinctions set barriers perfect private action—action responsible whom consequence, inevitably controlled, diabolic, combined action masses.briefly, walt whitman american future grandest realization centuries idealism—equable distribution property, luminous enlargement spiritual horizon, perfect exercise functions; apathy, prudery, shame, none worst absenteeism wherein soul deserts proper ample physical sphere, sallies regions impossible unknown. finely, indeed, writer set forth divine functions body—the dignity righteousness habitation existing condition personal exertion; faintly, truly, suggest personal exertion issues spirituality, fashioning literatures, dreaming religions, perfecting arts. ‘i make,’ exclaims, ‘the poems materials, spiritual poems; poems body mortality: supply poems soul immortality.’this, hear reader exclaim, rank materialism; and, using word sense, materialism doubtless is. observe, on, consists peculiar value manifestation. meantime, continue survey work.having broadly premised, describing movements masses, walt whitman proceeds, separate ‘poem’ ‘book,’ select democracy, representing typically privileges, immunities, conditions, functions rest. cannot, believes, choose example calls poem ‘walt whitman.’ time being, poetical purposes, cosmical man, entity, representative forces.† describes delight own physical being, pleasure senses, countless sensations communicates material universe. all, says, sweet—smell, taste, thought, play limbs, fantasies mind; attribute welcome, ashamed none. afraid death; content change, nature change, perish. pictures pageant life country cities; fine panorama, wherein mountains valleys, nations religions, genre, pictures gleams sunlight, babes breast dead shrouds, pyramids brothels, deserts populated streets, sweep wonderfully him. bound:—wherever force him, wholly free agent; clear—that, concerned, all. do; life merely suck sell; nay, business ages gone object only—that he, democrat, walt whitman, do. strange passages, proclaims magnitude preparations private action:—‘who goes there? hankering, gross, mystical, nude;how extract strength beef eat?what man, anyhow? am i? you?all mark own, offset own,else time lost listening me.i snivel snivel world over, months vacuums, ground wallow filth; life suck sell, remains threadbare crape, tears.whimpering truckling fold powders invalids—conformity goes forth-removed; wear hat please, indoors out.why pray? venerate ceremonious?having pried strata, analysed hair, counsel'd doctors, calculated close, sweeter fat sticks own bones.in people myself—none more, barleycorn less; bad myself, them.and am solid sound; converging objects universe perpetually flow; written me, writing means.i am deathless; orbit mine swept carpenter's compass; pass child's carlacue cut burnt stick night.i am august; trouble spirit vindicate itself, understood; elementary laws apologize; (i reckon behave prouder level plant house by, all.)i exist am—that enough; world aware, sit content; aware, sit content.one world aware, largest me, myself; own to-day, ten thousand ten million years, cheerfully now, equal cheerfulness wait.my foothold tenon'd mortis'd granite; laugh call dissolution; amplitude time.i am acme accomplish'd, am encloser be.my feet strike apex apices stairs; step bunches ages, larger bunches steps; below duly travel'd, mount mount.rise rise bow phantoms me; afar huge nothing—i there; waited unseen always, slept lethargic mist, time, hurt fetid carbon.long hugg'd close—long long.immense preparations me, faithful friendly arms help'd me.cycles ferried cradle, rowing rowing cheerful boatmen; stars kept aside own rings; sent influences look hold me.before born mother, generations guided me; embryo torpid—nothing overlay it.for nebula cohered orb, slow strata piled rest on, vast vegetables sustenance, monstrous sauroids transported mouths, deposited careall forces steadily employ'd complete delight me; spot stand robust soul.it impossible extract convey idea mystic coarse, living, force pervades poem called ‘walt whitman.’ chosen extract utterance unusually vivid. extraordinary, strong sympathy, portions describing occupations men. vivid touches striking pictures; writer shifts identity proteus, breathes deep undertone shape. transfer personality, base. ‘i am man—i suffered—i there.’ cares man's pride. holds unclean.and afterwards, poem called ‘children adam,’ proceeds particularize privileges flesh, assert own personal living body uncleanness. beasts ashamed; why, therefore, ashamed? comes passage passage daring animalism; functions body unhesitatingly described, asserts basest glorious. stuff offended american virtue found here. coarse, but, see, important. never, however, inhuman; indeed, strongly masculine—unsicklied lesbian bestialities petronian abominations. simply chronicles acts functions which, unfit art, natural, sane, perfectly pure. attempt walt whitman artist all, poet, properly called; grossness, offensive itself, highly significant—an essential imperfect work. question literary immorality introduced all. read book intelligently chaste, familiar numberless authors offensive prudes—lucretius, virgil, dante, goethe, byron, poets; tacitus, rabelais, montaigne, cervantes, swedenborg, prose thinkers.the remainder ‘leaves grass’ occupied poems democracy, monotonous prophecies. serve purpose describe detail, interpret. typical continues cry, encouraging men,—on road, light day, region dreams. world, thinks. religion advises, ‘reverence things’; morality, ‘be ashamed’; political wisdom peoples, ‘resist much—obey little.’ word art; temple burns incense. language, short extract showed, strong, vehement, instantaneously chosen; forcible, sometimes rhythmical, prose plato. crowd thick him, time seek artistic equivalent; utters way, expressions gain accidental beauty glamour sympathy. speaks, man's white heat, man's hand beating emphasis periods. inspired, angry; inspiration infallible, sometimes talks rank nonsense.the volume, ‘drum-taps,’ series poetic soliloquies war. american somewhat mystical ‘leaves grass’; cry democracy. here, proportion absence self-consciousness, presence vivid emotion, absolute music, culminating twice poetry. monody death lincoln—’when lilacs door-yard bloomed’—contains essentials poetic art—perfect vision, supreme emotion, true music. this, however, unusual walt whitman. intellectual self-consciousness coerces emotion, insincerities follies ensue, instead rising poetry, lines wail monotonously, sound drops circle crabbed prose.for distinction walt whitman poet—that whitman content reiterate truth tones, result; poet, found truth utter, coerced artistic sympathies seeking fresh literary forms expression. ‘bawling rights man,’ wrote horne tooke, ‘is singing.’ artistic sympathies walt whitman none; curiously-crying bird—a prophet taste. careless beautifying truth: heedless forms—personal, dramatic, lyrical—in clothe it, disciples clothe him. vividly, naturally moved sing exquisitely. swagger prophet, sweetness musician. hence crude metaphors false notes shock artists, needless bestialities repel prudes, balance mental dizziness astonish europeans.but said, blame said, if, all, incur blame sort nature him. walt whitman arisen literatures. plain pioneer, pickaxe shoulder, ‘roughing.’ daintier gentlemen follow, build delving.whitman denounce loose gentlemen admire vaguely loud massive, gross colossal, sake truth teaching, grandeur result ensue. admire unless ‘strong’; intellectual dram-drinkers, truth sentimental tea-drinkers. unhesitatingly admitted whitman's art, grossness, tall talk, metaphorical word-piling, faults—prodigious ones; reverently contemplate signs denote ministry, command rude forces, nationality, manly earnestness, and, greatest, wondrous sympathy men. actual living force, grip muscle, equal contemporaries. emerges mass unwelded materials—in shape earth-spirit faust. loud coarse, prophets, ‘sounding,’ phrases it, ‘his barbaric yawp roofs world.’ voice america stood need—a voice ladies scream gigmen titter, pertains means heard. forerunner american poet, longed for, prophesied, beheld till vast american democracy subsided little grandest struggle. honour generation course due, solicit honour. thoroughly alive care tickled activity, excited moved finding badgered functionaries, recognized sir oracle.walt whitman's ‘leaves grass,’ ‘drum-taps,’ etc york, 1867. understood, elsewhere, attach own significance passages themselves sufficiently mystical. misrepresent writer; but, apart constructions, unintelligible.1. walt whitman's drum-taps york. 1865. 12mo. pp. 72.2. sequel drum-taps. (since preceding press.) lilacs dooryard bloomed, piecesit fortunate 'walt whitman's drum-taps,' unlike 'leaves grass,' propriety unexceptionable, judged intrinsic merits.the pieces 'drum-taps' consists form, 'leaves grass,' neither blank verse nor rhythmical prose. poet genuine artistic power suffer absence restraints genius banks river,—limitations aid development beauty force; mr. whitman artist, boasts lack culture, fashion 'self-made' men. precisely deficiency disguises real excellence, stands fame predicts himself. writer live taste discriminate worth saying poem, worth saying, courage excise latter. business cataloguing creation left auctioneer.poets vastly genius culture mr. whitman possesses committed error thinking objects fancies equally worthy poem. wordsworth, example, patched shining robes homespun; wordsworth manners speech gentleman, whitman characteristics, bad, bowery boy. love york city common gavroche's love paris victor hugo, common tony weller's love london dr. johnson, lamb, dickens. glorification america smacks 'we lick creation' tammany hall. extravagance, coarseness, 'loudness' bowery boys, mr. whitman possesses unusual degree traits. ashamed body lives in, calls plain names. compositions, sentimental pretty, genuine sensibility beauty nature man. braggart patriotism evinced genuineness war.'beauty, knowledge, fortune, inure me, inure me.i nourished wounded soothed dying soldier;and intervals strung songs,fit war life camp.'the 'songs' drum-taps written circumstances ought rebutted fastidious minds whatever presumption raised volume previous publications.but claims productions consideration rest solid basis author's personal services hospital. mr. whitman possesses photographic accuracy observation, masculine directness expression, real tenderness feeling, sometimes hits original epithet illuminates page prosaic details. speaks 'the sturdy artillery…soon, unlimbered begin red business'; 'the hurrying, crashing, sad, distracted, robust year' (1861); 'hinged knees steady hand' dresser wounds; 'elderly (sick) man, gaunt grim, well-grayed hair flesh sunken eyes'; 'million-footed, superb-faced manhattan'; 'the wind girlish laughter'; 'gentle, soft-born, measureless light'; 'the gorgeous, indolent, sinking sun, burning, expanding air'; 'the excellent sun, calm haughty'; 'the huge thoughtful night.' sustained, power. effect news sumter york described:—'the lady teeming turbulent city,sleepless, amid ships, houses, incalculable wealth,with million children her—suddenlyat dead night, news south,incensed , struck clenched hand pavement.''old ireland' personified as'crouching grave, ancient, sorrowful mother,once queen,now lean tattered, seated ground,her white hair drooping dishevelled round shoulders;at feet fallen unused royal harp.'but mr. whitman's faculty is, perhaps, shown poem entitled, 'when lilacs door-yard bloomed'; contrast beauty life spring scenes awakened funeral abraham lincoln drawn unexpected power. poem is, whole, remarkable, content ourselves brief quotation.'over breast spring, land, amid cities;amid grass fields lanes—passing endless grass;passing yellow-spear'd wheat, grain shroud dark-brown fields uprising;carrying corpse rest gravenight day journeys coffin.. . . . .through day night, cloud darkening land,with pomp inloop’d flags, cities draped black,with themselves, crape-veil’d women, standing,with processions winding, flambeaus night,with waiting depot, arriving coffin, sombre faces,with mournful voices dirges, poured coffin,the dim-lit churches shuddering organs—where amid journey,with tolling, tolling bells’ perpetual clang,here! coffin slowly passes,i sprig lilac.walt whitman.*by robert buchanan.the grossest abuse majority, wildest panegyric minority, heaped shoulders rests claim judgment book miscellanies noted below. luckily, strong enough, sane enough, abuse panegyric calmness. believes hugely himself, destined american affairs. neither prudes, nor tempted aside serenade pipes timbrels. large, dispassionate, daring, splendidly-proportioned animal, remains unmoved, explanatory point, sphinx-like questioned closely morality religion. enthusiastic credulous, half-formed, inquiring, youth nation begin carried man's teachings, time inquire teachings are; assuredly exercise extraordinary influence life opinion. now, clear, authority, writer question exercising youth america influence similar exercised socrates youth greece, raleigh chivalry england. word, sacer vates—his ministry admitted palpable live disciples. is, ministry implies, explain. admitted outset, however, concert believe genuine ministry, spiritual manifestations, abundant capability good.sprung masses, tells us, walt whitman lived vagabond life, labouring, humour seized him, invariably winning bread actual persistent industry. alternately farmer, carpenter, printer. constant contributor prose republican journals. appears, moreover, intervals, wandered north american continent, city city, consorted liberally draff bold equal conditions. outbreak war, found dwelling york, 'fish-shape paumanok,' basking rays tropical sun, sallying forth streets mingle strange companions—from lodging-house luminary omnibus driver, scowling rowdy wharf bars. written book, 'leaves grass,' set own hands, printing-office brooklyn. readers dimly remember briefly noticed contemporary english reviews, leave impression writer wild maniac, morbid developments region os pelvis. outbreak rebellion, followed rear armies, distinguishing unremitting attention wounded ambulance department, until, receiving clerkship department interior, removed washington. here, scandal american virtue, continued vagabondize before, neglecting official duties. street corner, drinking-bar, slums, hospital wards, tall figure walt whitman encountered daily citizens capital. everybody, president crossing-sweeper. 'well,' abraham lincoln, watching stalked by, 'he looks man.'latterly, loafing propensities appear grown strong american tolerance, ejected clerkship, pretext written 'indecent verses,' 'free lover.' admirers, indignant treatment, accumulated protest protest, enumerating numberless instances personal goodness self-denial, laying powerful emphasis deeds which, truly chronicled, evince width sympathy private influence unparalleled, perhaps, contemporary history. personal business concern. admirers move trial evidence written works, evidence proceed.in ten thousand lines unrhymed verse, biblical form, indeed page traces biblical influence, walt whitman professes sow seeds indigenous literature, putting music spiritual fleshly yearnings cosmical man, and, particularly, indicating elements distinguish american freedom fabrics erected european politicians. starting paumanok, born, takes mankind review, wondrous life—the movement masses, seeking incessantly sun guarantees personal liberty. respects particular creed, admits specific morality prescribed civil law, affirms round terms universal equality men, subject action particular revolutions, guided en masse identity particular leaders. introduction reverie destiny nations, undertone forethought american future, contain surest final triumph democratical man. race arise, dominating previous ones, grander far, contests, politics, literatures religions, inventions arts. dominating? perfect recognition individual equality, recognition personal responsibility spiritual significance being, abrogation distinctions set barriers perfect private action—action responsible whom consequence, inevitably controlled, diabolic, combined action masses.briefly, walt whitman american future grandest realization centuries idealism—equable distribution property, luminous enlargement spiritual horizon, perfect exercise functions; apathy, prudery, shame, none worst absenteeism wherein soul deserts proper ample physical sphere, sallies regions impossible unknown. finely, indeed, writer set forth divine functions body—the dignity righteousness habitation existing condition personal exertion; faintly, truly, suggest personal exertion issues spirituality, fashioning literatures, dreaming religions, perfecting arts. 'i make,' exclaims, 'the poems materials, spiritual poems; poems body mortality: supply poems soul immortality.'this, hear reader exclaim, rank materialism; and, using word sense, materialism doubtless is. observe, on, consists peculiar value manifestation. meantime, continue survey work.having broadly premised, describing movements masses, walt whitman proceeds, separate 'poem' 'book,' select democracy, representing typically privileges, immunities, conditions, functions rest. cannot, believes, choose example calls poem 'walt whitman.' time being, poetical purposes, cosmical man, entity, representative forces.† describes delight own physical being, pleasure senses, countless sensations communicates material universe. all, says, sweet—smell, taste, thought, play limbs, fantasies mind; attribute welcome, ashamed none. afraid death; content change, nature change, perish. pictures pageant life country cities; fine panorama, wherein mountains valleys, nations religions, genre, pictures gleams sunlight, babes breast dead shrouds, pyramids brothels, deserts populated streets, sweep wonderfully him. bound:—wherever force him, wholly free agent; clear—that, concerned, all. do; life merely suck sell; nay, business ages gone object only—that he, democrat, walt whitman, do. strange passages, proclaims magnitude preparations private action:—'who goes there? hankering, gross, mystical, nude;how extract strength beef eat?what man, anyhow? am i? you?all mark own, offset own,else time lost listening me.i snivel snivel world over,that months vacuums, ground wallow filth;that life suck sell, remains threadbare crape, tears.whimpering truckling fold powders invalids—conformity goes forth-removed;i wear hat please, indoors out.why pray? venerate ceremonious?having pried strata, analysed hair, counsel'd doctors, calculated close,i sweeter fat sticks own bones.in people myself—none more, barleycorn less;and bad myself, them.and am solid sound;to converging objects universe perpetually flow;all written me, writing means.i am deathless;i orbit mine swept carpenter's compass;i pass child's carlacue cut burnt stick night.i am august;i trouble spirit vindicate itself, understood;i elementary laws apologize;(i reckon behave prouder level plant house by, all.)i exist am—that enough;if world aware, sit content;and aware, sit content.one world aware, largest me, myself;and own to-day, ten thousand ten million years,i cheerfully now, equal cheerfulness wait.my foothold tenon'd mortis'd granite;i laugh call dissolution;and amplitude time.i am acme accomplish'd, am encloser be.my feet strike apex apices stairs;on step bunches ages, larger bunches steps;all below duly travel'd, mount mount.rise rise bow phantoms me;afar huge nothing—i there;i waited unseen always, slept lethargic mist,and time, hurt fetid carbon.long hugg'd close—long long.immense preparations me,faithful friendly arms help'd me.cycles ferried cradle, rowing rowing cheerful boatmen;for stars kept aside own rings;they sent influences look hold me.before born mother, generations guided me;my embryo torpid—nothing overlay it.for nebula cohered orb,the slow strata piled rest on,vast vegetables sustenance,monstrous sauroids transported mouths, deposited careall forces steadily employ'd complete delight me;now spot stand robust soul.it impossible extract convey idea mystic coarse, living, force pervades poem called 'walt whitman.' chosen extract utterance unusually vivid. extraordinary, strong sympathy, portions describing occupations men. vivid touches striking pictures; writer shifts identity proteus, breathes deep undertone shape. transfer personality, base. 'i am man—i suffered—i there.' cares man's pride. holds unclean.and afterwards, poem called 'children adam,' proceeds particularize privileges flesh, assert own personal living body uncleanness. beasts ashamed; why, therefore, ashamed? comes passage passage daring animalism; functions body unhesitatingly described, asserts basest glorious. stuff offended american virtue found here. coarse, but, see, important. never, however, inhuman; indeed, strongly masculine—unsicklied lesbian bestialities petronian abominations. simply chronicles acts functions which, unfit art, natural, sane, perfectly pure. attempt walt whitman artist all, poet, properly called; grossness, offensive itself, highly significant—an essential imperfect work. question literary immorality introduced all. read book intelligently chaste, familiar numberless authors offensive prudes—lucretius, virgil, dante, goethe, byron, poets; tacitus, rabelais, montaigne, cervantes, swedenborg, prose thinkers.the remainder 'leaves grass' occupied poems democracy, monotonous prophecies. serve purpose describe detail, interpret. typical continues cry, encouraging men,—on road, light day, region dreams. world, thinks. religion advises, 'reverence things'; morality, 'be ashamed'; political wisdom peoples, 'resist much—obey little.' word art; temple burns incense. language, short extract showed, strong, vehement, instantaneously chosen; forcible, sometimes rhythmical, prose plato. crowd thick him, time seek artistic equivalent; utters way, expressions gain accidental beauty glamour sympathy. speaks, man's white heat, man's hand beating emphasis periods. inspired, angry; inspiration infallible, sometimes talks rank nonsense.the volume, 'drum-taps,' series poetic soliloquies war. american somewhat mystical 'leaves grass'; cry democracy. here, proportion absence self-consciousness, presence vivid emotion, absolute music, culminating twice poetry. monody death lincoln—'when lilacs door-yard bloomed'—contains essentials poetic art—perfect vision, supreme emotion, true music. this, however, unusual walt whitman. intellectual self-consciousness coerces emotion, insincerities follies ensue, instead rising poetry, lines wail monotonously, sound drops circle crabbed prose.for distinction walt whitman poet—that whitman content reiterate truth tones, result; poet, found truth utter, coerced artistic sympathies seeking fresh literary forms expression. 'bawling rights man,' wrote horne tooke, 'is singing.' artistic sympathies walt whitman none; curiously-crying bird—a prophet taste. careless beautifying truth: heedless forms—personal, dramatic, lyrical—in clothe it, disciples clothe him. vividly, naturally moved sing exquisitely. swagger prophet, sweetness musician. hence crude metaphors false notes shock artists, needless bestialities repel prudes, balance mental dizziness astonish europeans.but said, blame said, if, all, incur blame sort nature him. walt whitman arisen literatures. plain pioneer, pickaxe shoulder, 'roughing.' daintier gentlemen follow, build delving.whitman denounce loose gentlemen admire vaguely loud massive, gross colossal, sake truth teaching, grandeur result ensue. admire unless 'strong'; intellectual dram-drinkers, truth sentimental tea-drinkers. unhesitatingly admitted whitman's art, grossness, tall talk, metaphorical word-piling, faults—prodigious ones; reverently contemplate signs denote ministry, command rude forces, nationality, manly earnestness, and, greatest, wondrous sympathy men. actual living force, grip muscle, equal contemporaries. emerges mass unwelded materials—in shape earth-spirit faust. loud coarse, prophets, 'sounding,' phrases it, 'his barbaric yawp roofs world.' voice america stood need—a voice ladies scream gigmen titter, pertains means heard. forerunner american poet, longed for, prophesied, beheld till vast american democracy subsided little grandest struggle. honour generation course due, solicit honour. thoroughly alive care tickled activity, excited moved finding badgered functionaries, recognized sir oracle.∗ walt whitman's 'leaves grass,' 'drum-taps,' etc york, 1867.†let understood, elsewhere, attach own significance passages themselves sufficiently mystical. misrepresent writer; but, apart constructions, unintelligible.