poems walt whitman. selected edited william michael rossetti london: john camden hotten. 1868.some ago, copies volume called leaves grass found country america, verdict opportunity examining book indescribably filthy, mere incoherent rhapsody, none termed poetry sense word, that, unless hands enterprising holywell street publisher, chance honour english reprint. opinion proved mistaken one, westend publisher compassion stranger, british public comely form. outset, volume published mr. hotten precisely reprint original leaves grass. contains matter written appearance work, contain pieces marked peculiar freedom speech associated men's minds name walt whitman. sake parties, prurient prudish, lest unnecessarily alarmed led unremunerative venture, fair edition disqualify decent society, qualify bibliothèque bleue . cost mr. rossetti severe pangs informs us, as, considerations prudence, obliged exclude. 'this peculiarly nervous age,' 'mealy-mouthed british nineteenth century,' absurd notions decency, morality, propriety, expected receive 'the indecencies scattered whitman's writings,' æsthetic spirit accepted; and, unwilling mutilate, 'the consequence reader loses toto poems, extremely fine ones—notably exceptional value excellence, entitled, walt whitman.' respect willing admit loss sustained instance. 'poem' referred contains key walt whitman's philosophy poetic theory. describes qualifications office poet future, grounding claim 'hankering, gross, mystical, nude, roughs, kosmos, disorderly, fleshy, sensual, modest immodest'; proposing produce poetry corresponding qualities, promise conscientiously fulfils. excellence question, value reader wishes understand walt whitman doubt whatever.the edition considered experiment. excluding offensive, editor hopes induce people reconsider walt whitman, reverse verdict pronounced. this, scarcely observe, fairly do, evidence supports gravest charges brought suppressed. mr. rossetti expects. selection brace fortify british mind short time, trusts, able relish weakness rejects. complete edition walt whitman, dirt left in, looks forward 'the crowning result' labours. school-boy's pudding, which, finish off, succeeded meal uncommonly strong meat reserve us. confess prefer mr. rossetti employing task worthy abilities. occasions service critic literature art, look enterprise beneficial either. desires walt whitman recognized, merely poet, founder school poetic literature powerful world seen. not, true, entirely attempt. indications walt whitman movement quarters. ago paper fortnightly review , which, however, criticism poetry person, writer had, recollect, privilege reviewing bathed-an advantage, certainly, poet principal theme own body. mr. robert buchanan broadway magazine, and, saying nearly walt whitman—that poet artist, gross, monotonous, loud, obscure, prone coarse animalism talking rank nonsense—nevertheless arrived pretty conclusion mr. rossetti, powerful influence exercise literature future. sort might, indeed expected. people reading horatian saying popular opinion 'nunquam vulgus rectum videt,' set themselves virtues condemned. besides, idle deny walt whitman attractions minds class. loud, swaggering, self-assertive, credit strength worship strong. utterly lawless, consequence passes original genius. produce unlike else appeared literature, look-out novelty. rich qualities haziness, incoherence, obscurity readers nowadays look poetry. but, all, runs muck conventionalities decencies sort, naturally endears silly people childish delight seeing respectabilities world pulled nose, consider stupid prejudices shocked. scarcely suspect mr. rossetti's taste judgment enthusiasm. hazard theory, inclined attribute advocacy walt whitman's poetical claims impatience feebleness, emptiness, sentimentality abundant modern poetry. feeling quarrel; object form expression. plague tinkling cymbals met counter treatment sounding brass.an admirer walt whitman immense advantage. standard idol measured, test applied prove quality. is, therefore, wide field dogmatic assertion favourite argument transcendental critic. object poetry melody, music, form. beyond requirements kind. raise objection deal writes meaning all, deal meaning, at, utterly commonplace. poetry walt whitman's judged influenced narrow considerations meaning. exception language, vile jargon own coining. poet naturally rises trammels precedent matter language. absence imagination, invention, fancy, art, sundry looked poetry, complain instance incapable understanding subject. sort argument tells powerfully timid, people haunted nervous dread set dull commonplace allow common sense influence judgment; besides, merit unanswerable, except contradiction. outward visible signs wheelbarrow, tells act parliament, hard him; hard offered following told poetry, poetry order. admirers walt whitman protest judged fragmentarily, shortest poem find, instead giving queerest extract:—visages.of visages things—and piercing accepted hells beneath.of ugliness—to beauty—and ugliness human acceptable me.of detected persons—to me, detected persons not, respect, worse undetected persons—and respect worse am myself.of criminals—to me, judge, juror, equally criminal—and reputa-ble person also-and president also.now balderdash, confess strong suspicion is; poetry, is, word shakspeare. walt whitman candid advocates. declares poet, time describes offspring muse 'barbaric yawp.' definite idea precise nature yawp, but, whatever be, scarcely poetry.we mr. rossetti justice admitting entirely rely dogmatism pleading cause protégé. assign reasons walt whitman accepted 'the poet epoch.' paper appeared weekly journal, claim curious ground 'an initiator scheme structure writings, individual audacious personal ascendant.' preface volume comes plainly point. reader, says, himself, return answer questions, walt whitman poets, particular application rules art found hold poets, constitute excellence, traced work. 'let questions be—is powerful? american? new? rousing? feel, feel?' questions disposed answer simply 'no,' unqualified negative scarcely polite. reason considering walt whitman powerful. strong be, sense onion strong. noise, bluster, arrogance indications true strength swagger professional athlete country fair, struts stage salmon-coloured tights, passes hercules crowd feels muscles public. american sense admit. country produced. american forms rowdyism vulgarity, excrescences american institutions, american. american sense representative american taste, intellect, cultivation, sorry indeed believe. is, audacity, abnormal structure poetry; writings beginning end. questions, answer depend individual temperament. feels tell, but, rousing reader feel, ninety-nine hundred average readers walt whitman, quantity, found soporific poet produced yawn. questions answered affirmative—even concede walt whitman powerful american rousing, throw bargain friends invariably lay stress upon, magnificent physique irreproachable character private life—still this, submit, poet. call poet merely holds forth rhapsodical style, another, right, 'to dam pleases'—if venture quote concise language transatlantic liberty—and dogmas sort, confuse functions poet stump orator; generally, walt whitman meaning all, amounts this. meaning whatever. fury breaks mere perspiration words, strings substantives pages stretch, result poetry auctioneer's catalogue. scattered pages vast amount vagueness tastes true poetic charm. doubt people consider sort fine:—of terrible doubt appearances.the skies day night—colours, densities, forms—may-be (as doubt-less are) apparitions, real known;may-be (as doubtless indeed seem) view—and prove (as course would) naught appear, naught anyhow, entirely changed view.but fine, miss codger's outburst introduced elijah pogram:—but call so, impressed are, impressed all, are, is, oh gasping one! pogram hominy, active principle, titles, topic, spirit-searching, light-abandoned, vast enter on.but course special charm walt whitman so—what admirers call—unconventional; is, people say, language people use. unconventionality, however, cheap sort. unconventionality considers clothes conventional, goes them. true spared bolder strokes genius respect, but, mentioned, present; besides, walt whitman's grossness accidental, constitutional. arises partly insensibility difference naturally offensive not, partly peculiar theory poetry. fundamental principle recognize law kind, submit restrictions artistic propriety, follows subjects equally fit poetic treatment. mr. rossetti it, 'he reason universally seen known, right, allowed proclaimed speech,' ignorance which, independently reasons, makes attempt set poetic model mischievous literary art. question squeamishness hyper-sensitiveness. prudery objecting nastiness, nor originality, honesty, manliness, courage obtruding instinct teaches avoid. say, however, anticipate serious injury english american literature influence popularity walt whitman's poetry, people courageous common sense, allow themselves led transcendental 'high-falutin' pretending admiration feel.walt whitman.*this edition walt whitman's poems specially prepared british public, weeded pieces occasional phraseology found, former instances, shock people, contains specimens characteristic american poet's writings. pruned editions have, speaking, abhorrence; chance expressions walt whitman permitted rude poems, whole, deprived fair judgment rights belongs artistic work. considering walt whitman merely blatant egotist english critics be; glad opportunity ordinary english reader estimating value writer us. nor surprised publication volume procure author complete reversal vague opinion him—founded entirely hearsay—which hitherto current country. walt whitman inflated tupper. nebulous, mystical, sometimes incoherent, laboriously 'distinct' 'clear'—according leibnitz's fine definition—but time fail impress reader sense power, capable producing definite impression mind. result accrues commonplace. walt whitman is, indeed, turner poets. sometimes mere blurred mass colour; piece apparent commonplace; picture overawes beholder. studies mood mind, gratified. afford material jokes; offer proof author's entire ignorance contempt system precedent; justify wildest praise bitterest abuse. possibilities commonplace; whatever is, that. seen curious objection preferred walt whitman, impression produced admirers simply owing talking incomprehensible. that, however, form literature modern writers familiar, reader deny impression produced easy authorship beyond insufferable weariness. ordinary graces poetry found poems. are, said, system precedent; utterances amazing belief, individual, spokesman country time.'and manahatta, singing thereof —and manahatta itself.'neither dreams novalis nor speculations faraday compared insistence mystic transmutation spirit realistic democratic poet sings. worship body, passions, infirmities walt whitman; worships humanity; strikingly exemplified poem has, unfortunately, necessarily omitted edition. lose own mind sense difference individual mass:—'all architecture look it;did white grey stone? lines arches cornices?all music awakes reminded instruments.'anthropomorphism subtle indefinite principle theme; anthropomorphism, however, differing widely sensationalists. according him, 'objects gross unseen soul one;' spiritual creations:—'we consider bibles religions divine—i divine;i grown you, grow still;it life—it life;leaves shed trees, trees earth, shed you.'as specimen called 'prophetic manner,' following striking passage, shadowy, real impressive force:—'what whispers these, lands, running ahead you, passing seas?are nations communing? go-ing heart globe?is humanity forming en masse? —for lo! tyrants tremble, crowns grow dim;the earth, restive, confronts era, per-haps divine war;no happen next—such portents fill days nights.years prophetical! space ahead, walk, vainly try pierce it, phantoms;unborn deeds, soon be, project shapes me;this incredible rush heat—this strange ecstatic fever dreams, years!your dreams, years, penetrate me! (i sleep wake!)the performed america europe grow dim, retiring shadow me;the unperformed, gigantic ever, advance, advance me.'such cumbrous ungainly 'method' walt whitman's utterance; unfrequently rendered forbidding unnecessary diffuseness intentional vagueness. writer poems—if poems called—is worthy attention paid england, endeavored former article. him, writer, bespeak patient hearing. material offers novel bold, ready distrust immediate critical estimate, fain walt whitman pass crucible popular reading. mr. rossetti, think, editorial work—in rendered peculiarly difficult—well; recommend reader pay careful attention mr. rossetti's appreciate[ve] impartial judgment whitman preface book. preferred engraved portrait walt whitman volume copy striking picturesque photo lately york; former english reader slight indication poet's features expression. respects edition nicely up; hesitation commending excellent index writings overlooked.———∗ poems walt whitman. selected edited w.m. rossetti london: john camden hotten.walt whitman.—second notice.*———somewhat ago (vide sunday times, march 3rd, 1867) called attention readers american poet—walt whitman—at moment unknown england. admitting wild, disorderly, extravagant writings, justice qualities possessed, spoke thoroughly national characteristic poetry america birth, anticipated them, feelings dislike, violation received models occasioned repressed, measure regard cultivated classes english readers. time wrote, volume containing whitman's poems rarest england. scattered copies found, belonging principally received capacity reviewers. spoke warmly desirability placing reach tolerably extensive class readers, discussed feasibility english reprint. sooner anticipated reprint come. taken, moreover, form expected edition whitman bear;—a form attractive scholars students, expected, exceeding taste editor rendered little offensive haters expurgated editions. motives induce recur brief whitman, appearance english edition affords favourable opportunity. man, edition novelty english literature, deserving own account words comment. not, however, phrases follow, nor more, space, hope justice remarkable kosmos, walt whitman. easily dismissed. glibly-spoken phrases describe work. faults excellences commonly encountered, phases render satisfactory criticism task usual difficulty. walt whitman undoubtedly man. position poet conceded dispute. conservatives poetry shrink utterances appear defy canons, possess scarcely gifts hitherto judged indispensable verse. unreflective readers harsh over-daring tupper. even, sympathies broad, shrink subjecting poetry tape, pause ere bestow title verse strong inharmonious outpourings. thinking reader dispute presence thinker. whitman entitled rank scholar's especial delight. mind rabelais montaigne. rightly understand him, however, transport oneself idea over-crowded and, sense, over-civilised world europe, continent seer is. american life institutions impregnated whitman's soul. american air saturated lungs. old-world notions conventions; laughs hears them, passes unworthy thought. american, manhattanese, democrat. world lives untroubled questions kingcraft priestcraft. human nature, manifold developments fight city backwood assumes, loves. comradeship motto. love brothers. question success enters calculations. sings forgotten unknown heroes soon names foremost scroll fame. imperfections human nature contemplates worthy study perfections. manhood vile unclean. contempt assumptions philosophy nor disregard dogmatism authority. pantheistic pantheists. god worships reveals places, egyptian phoenician sought him. divine human understands worships. whitman unfit poetry. mr. buchanan ready descend subject poetry street slum. wordsworth enraptured solitude, closer communion nature. principal theme is, however, manhood; first, individual himself, world large, american world is. 'man's physiology complete, top toe, sing. physiognomy alone, nor brain alone, worthy muse: form complete worthier far. female equally male, sing.' book is, mr. rossetti admirably observes, poem personality democracy. strong, passionate, rhapsodical even, pervaded matter-of-fact plainness speech. extravagant times reality ideality. thing, least, is—unhealthy morbid. edition whitman's poems mr. rossetti published pretend completeness. book extracts. class, however, model. public volume extracts depend confidence taste chose. own dislike selections mr. rossetti proclaims. if, however, books afford all, mr. rossetti taste select us. mr. rossetti announces volume intended herald entire render unnecessary. expedient public knowledge truly national poet america produced, determined frighten reader printing poems writer flies prejudices entertained portion englishmen. mr. rossetti bowdler. poems entire. entirely omitted. admit principle done, favour thoughtful readers. question value english prejudice mr. rossetti enter. remarks explanatory motives, neither deprecatory nor justificatory. times, earliest literature greek hebrew, france england, offensive english prudery. english world writings unknown writer, read shocked. reading public more, cares risk chance shocked, obtain them. own affair. preface edition leaves grass, mr. rossetti judiciously included volume, passages left out, author's permission omit. fact, creditable alike editor publisher, published express sanction author, receive royalty copy sold, accorded liberty sale volume america, wherein earlier editions whitman scarce expensive. mr. rossetti's preface—a model grave thoughtful criticism, free elegant english—we particulars whitman's biography; description personal appearance, account reception attended publication america. account heroic conduct late war. remainder composed criticisms whitman's works, explanation theory workmanship. portrait author, admirably engraven, accompanies volume, unusually elegant attractive appearance. previous account whitman, notice intended appendix, quoted liberally published space permit. now, accordingly, exonerated necessity supporting extracts opinions pronounced. regret quote passage prose preface spoken. preface wonderfully powerful, sonorous, trumpet-like, sufficient render, desirable possession volume appears. exposition whitman's views art profoundly interesting. trust whitman's easily accessible, englishmen care leave unread. ourselves, confess sharing opinion eloquently expressed english editor, 'his voice day potential magisterial wherever english language spoken—that say, corners earth; own american hemisphere uttermost orators democracy confess announcer inspirer.'∗ poems walt whitman. selected edited william michael rossetti john camden hotten.walt whitman's poems.poems walt whitman. selected edited william michael rossetti vol., pp. 406. j.c. hotten.opening book revelation. reading yielded exquisite pleasure. remembrance sweetens life. echoes haunt thick occupations, 'under shade melancholy boughs,' throng streets, meals, midst conversations, anywhere, everywhere, likeliest unlikeliest circumstances. volume notice hands, name walt whitman us, all. read selections—observe, selections—from 'chants democratic,' drum taps, leaves grass, 'songs parting,' learnt love name his, synonym pleasure, suggestive thoughts, emotions, aspirations, expressed language, and, expressed, afterwards altogether forgotten. william michael rossetti, selecter poems, simply, old-fashioned phrase, beholden, merely courtlier terms obedient, gratefully, that, moreover, heartfelt truthfulness. columns clever dead gone chronicle, date 6th july, 1867, editor henceforth cherished volume walt whitman's poems sounded trumpet admiration praise particular poet america. here, however, good, sense, high, and, some, extravagant commendations. justice estimate enunciated, poems yield absolute demonstration. apart selection rossetti, desirous understood once, however, readers, whatever writings walt whitman. especially premise. sufficient reason. according rumour england, according enthusiastic appreciator genius rossetti (happily all) shown be—walt whitman written own ardent admirers willingly die. yet, this, volume hand, submitted consideration, bears particle evidence. leering satyrs scared beautiful umbrage. dregs lurk limpid draught placed lips. quaff qualm. canker rose-wreath brought reach—it fragrance dripping dew. taint here, bloom, foliage, fruit. atmosphere investing poems purity, breath morning. yet—though conjectured poems themselves—the collective writings walt whitman indubitably tainted, flawed, polluted—and that, too, taint, flaw, pollution conceivable extenuated. rossetti sets forth regard incriminated poems (all carefully omitted process selection) word, hint extenuation. says, indeed, considers 'that away.' and, whatever else editor volume critic poetic literature, purist. 'indecencies, improprieties, deforming erudities' are, tells us, scattered, abundantly scattered, there, writings walt whitman. acknowledged be, words, critic thanks judicious hands damning blemishes discarded. existence all, know, now, own evil reputation. themselves here. nevertheless selection respect call, ordinary acceptation words, expurgated edition. emasculation. poems entirety. mere selected. abbreviations, elisions, excisions, editor shrunk impertinences. task wisely. yet, task hardly called—true labour love (and wonder) throughout. containing 'a little less,' told 'that [sic] half entire bulk whitman's poetry,' volume affords comprehensive view writer's genius integrity. broken gem placed hands examination, but—'one entire perfect chrysolite.' commenting walt whitman's poetical productions, however, brought survey, word himself. abraham lincoln's exclamation seeing was—'well, looks man!' nor exclamation wondered comes sum characteristics. lofty stature, admirably proportioned, vigorous strength, abounding health—forty-nine age day month—his eyes light blue, complexion florid, beard fleecy flowing, grey—cheerful masculine appearance—having predilection society common people—intensely fond fine music, natural taste art—absolutely indifferent 'as praise blame writes'—such, brief, walt whitman. born 31st may, 1819, farm village west hills, island, york, thirty miles american capital outport—he prime meridian manhood, old-looking spite health, wholesome out-door life, temperate habits, vigorous constitution. schoolboy thirteen, afterwards compositor, country teacher, press writer, newspaper editor, master printer, (like father) carpenter builder, then, throughout civil war, northern army, miss nightingale british army scutari throughout war crimea. and, along, wholly solely, rest days—a poet. considering such, justice remark capacity practical philanthropist attending poor soldiers tremendous struggle north south, federals confederates america, 'it war personally ministered upwards 100,000 sick wounded.' honour, therefore, brave, true heart, remembrance recorded history—a evidencing walt whitman 'looks' acts 'like man.' glance, however, productions, poems selected 'songs parting,' leaves grass, drum taps, on—one peculiarity especially noticeable regard them, startling, intense, absolute originality. manner, unlike poems previously appearance. rule, rhymeless. but, always, rhythmical, rhythmical manner peculiarly exceptionally own. lines length—sometimes abbreviated little monosyllable—occasionally running extent half-a-dozen alexandrines. standing, say, foot, a-tip-toe—now running feet centipede. but—with whimsicality abandon manner, wild defiance hitherto dominant laws poetical, and, matter times rhetorical, construction—o charm, grace, tenderness, pathos, abounding captivating beauties scattered broadcast, lavish hand, affluent fancy, royal prodigality genius, pages true poetry! nor daring originality manifested walt whitman mere manner composition regarded wholly unexampled. admirably asked—'was genius awed aristotle's ruleswhen shakspeare burst cobwebs schools?'flinging winds heaven precedents literature, poet world, poet intensely sui generis, racy soil sprung, carves own pen trenchant axe, goes rejoicing. rhymed passage otherwise rhymeless volume poetry, song celebration broad-axe 'chants democratic.' and, now—in total forgetfulness moment, alike especial passage particular song—likened walt whitman's pen, trenchant sweep it, axe, seen gleaming crashing wielded grip backwoodsman thews sinews own—upon sudden remembrance immediately afterwards own words, simile appears appropriate. for, walt whitman, 'song broad axe,' apostrophises that—'weapon, shapely, naked, wan;head mother's bowels drawn!wooded flesh metal bone; limb one, lip one!grey-blue leaf red-heat grown! helve produced light seed sown!resting grass amid upon,to leaned, lean on.'a pen potent, keen, piercing, broad axe, 'to leaned lean on,' resting grass [leaves grass] amid upon'—is, assuredly, pen walt whitman. otherwise fragmentary instance foregoing, book is, said, altogether rhymeless. wonderfully rhythmical throughout, lines oddly varying lengths, poems walt whitman—when reader passed rubicon—exercise initiated reader's mind potent irresistible fascination. rubicon passed, however, preliminary, all-essential preliminary initiation. meaning that, simply, coming examination walt whitman's poems view complete appreciation, begin by, won't taking granted, won't allowances, for, expressing ourselves, slighting inherent claims respect original writer, walt whitman: instead simply—that all-essential preliminary alluding purely concession. concede whitman fashion verse—concede terse bald realism—concede exotic verbiage, coinage words occasionally, daring disregard alike laws syntax philology—and spell magician ever! circle poetic incantations! 'hath will' thenceforth—as lists—at own pleasure hearts, emotions, imaginations. exemplars, begin with, magical power mere word-painting—take haphazard single line verse picked midst descriptions:—'evening—me room—the setting sun,the setting summer sun shining windows, swarm flies, suspended, balancing air centre room, darting athwart, down, casting swift shadows specks opposite wall, shine is.''the irregular tapping rain leaves, storm lulled.''me observing spiral flight little yellow butterflies shuffling other, ascending air.'and fish suspending themselves below there—and beautiful curious liquid.''in distance flowing glaze, breast river, wind-dapple there.'these word paintings whitman's sometimes pass vividness whimsicalities, are, that, wondrous word-paintings nevertheless: speaks of—' . . .dabs music;fingers organist skipping staccato keys organ.'his word-painting power goes everywhere. ship-building yard, example, him, we, too, there—'the butter-coloured chips flying flakes, slivers.it goes him, swinging door—'the door passing dissevered friend, flushed haste.sometimes secret lies word—'the dim-lit church shuddering organ .'or, again, conjuring shapes reverie, speaks, others, of—'the shape shamed angry stairs, trod sneaking footsteps.or, even, brooding exquisite imaginings, oddly whimsically—'they beautiful nudge listen.'or, way, when, subtle word, note agonised kiss bereaved affection, when—'the twitching lips press lightly forehead dying.'the merest specks atoms beauty, however, little word-pictures noticeable casual lines phrases walt whitman's poetry. immeasurably noteworthy humanity wide philosophy evidenced inculcated utterances. cry happiness adoration—'for imperfection universe.'another declares—'that universe perfect miracles, profound any.'and ejaculates:—'the sun stars float air;the apple-shaped earth it—surely drift grand!'adding—'i is, except grand, happiness.'again, wonderment abounding wonders him, at—'the wonder else sees, wonders fill minute time forever.'the wonder wonders him, however—the glory consolation life—(the enunciation which, joy solace fellow mortals, dearly-cherished aspirations ambition)—the worth living for, being, according walt whitman—death. exclaims—'and whatever happens beautiful results—and happen beautiful death.it speaks 'song sunset' of—'the superb vistas death.' poem addressed 'to shortly die,' closes pity felicitation—'i commiserate—i congratulate you.'it sings exultantly—'i rest.we stopped point—that satis-faction,to thing, things, space time—that satisfaction;we indestructible breed best, regard-less time.if otherwise, ashes dungif maggots rats us, alarum! betrayed!then indeed suspicion death.do suspect death? suspect death die now:do walk pleasantly suited to-ward annihilation?'consonant rapturous exultation death, consonant homage perfection universe, absolute confidence reality future, profound sense holiest adequately realised appreciated:—'i earth, stars sky, religion's sake.i half devout enough,none adored worshipped half enough;none begun divine is, future is.'hence sings, hence poet, hence undertakes poems write 'evangel-poem comrades love.' akin overflowing delight hereafter, largeness depth, exquisite self-abnegation all-embracing comprehensiveness humanity. dregs scum squalor evil streets bad city cries out—by subtle violation grammar, us, i.e., verb italicised subjoined quotation, appealing spoke own level—'because greasy pimpled, drunk, thief,or diseased, rheumatic, prostitute, now,or frivolity impotence, scholar, name print,do immortal?'at city dead house 'leaves grass,' standing—gazing—yearning, tenderest pity commiseration over—what? 'an outcast form,' indeed, body poor dead prostitute—'the divine woman, body—i body—i look alone,that house, passion beauty—all else notice not;no stillness cold, nor running water faucet, nor odours morbific impress me;but house alone—that wondrous house—that delicate fair house—that ruin!that immortal house, rows dwellings built,or white domed capitol itself, majestic figure sur-mounted—or high-spired cathedrals,that little house all—poor desperate house!fair, fearful work! tenement soul! soul!unclaimed, avoided house! breath tremulous lips;take tear, dropped aside go, you,dead house love! house madness sin, crumbled! crushed!house life—ere talking laughing—but, oh, poor house! dead then;months, years, echoing, garnished house—but dead dead, dead.'so wide, profound, insatiable yearnings heart sympathy, poem 'envy' cause envy? perusal records heroism, mighty generals power, but—when reads brotherhood lovers—'how life, dangers, odium, unchanging, long,through youth, middle age, unfaltering, affectionate, faithful were,then am pensive—i hastily book, walk away, filled bitterest envy.'in illustration thought, tender, yearning sympathy, read commemoration 'parting friends,'—'two simple to-day pier, midst crowd dear friends;the remain hung other's neck pas-sionately kissed him,whilst depart tightly pressed re-main arms.'or, more, poet's apostrophe 'to stranger':—'passing stranger! longingly look you.'most yearning sympathy shines forth recognised 'among multitude;' when, words, poet foresees it, thus—'among women, multitudei perceive picking secret divine signs,acknowledging none else—not parent, wife, husband, brother, child, nearer am:some baffled—but not—that me.ah! lover perfect equal!i meant discover so, faint indirections;and i, meet you, mean discover you.'so, too, afar foreign lands, breasts whom own sympathise brought communion:—'o brethren lovers—i happy them.'it idle, however, attempting afford reader adequate notion poems symmetrical whole, mere fragmentary incidental quotations reviewer necessarily restricted. worse proffering specimen-brick house-vendor hierocles—it production handful splinters chipped apollo belvidere, stray finger torn venus de medici. whitman's poems—as true art—must viewed entirety hope whatever accurate appreciation. regarded, fail possibility, conceive, win admiration signally entitled. fashion alone—that once, searchingly comprehensively—ought time examined, noble apostrophe, beginning page 310, death, profound heart-penetrating epitome human life, commencing page 356, effective affecting poem night death page 266, magnificent nocturn death president lincoln beginning page 301, and, mind finer that, exquisitely pathetic pre-eminently beautiful celebration walt whitman revelation own powers future path life poet, when, little barefooted child, stood sea-shore evening night, listening lamentations song-bird bereaved mate, drowned tears listened—standing, there, entranced moonlight drinking music delicate tender death-chant! song bird human language—never rapturous anguish poetic summons articulated. béranger's ma vocation repeated: when—speaking mere infant—the chansonnier sings us—'une plainte touchante,de ma bouche sortit;le bon dieu dit: chante,chante, pauvre petit.'and whitman sung (and still, matter, happily singing midst us) obedience holy mandate true poet outset aware vocation, profound sense reality summons, consequent permanence security reputation poet, horace proudly forecasting own poetic immortality. assuming position english literature, even, happens, remarkable poets language, selected, unconsciously be, unmistakably own special emblem! henceforth, us, inalienably other's! floral emblem worn time forth conspicuously sprig bloom fastened helmet plantaganet. this, intimated, him, compeer congeners, majority poets language. moore, example, shamrock—and scott purpling heather—and campbell red velvet strings love-lies-bleeding? keats sprig basil—and blair branch funereal yew—and chatterton trail lamenting willow? burns, again, according [to] own showing, endowed muse (the muse scotland) glistening bough holly, perchance contested dan chaucer latter's undisputed possession darling blossom daisy. indubitably, moreover, daisy belongs chaucer holly burns—so shelley assumed sensitive plant, wordsworth little celandine daffodils, cowper rose water lily, leigh hunt flowering branch may, tennyson gorgeous blossom passion flower, 'splendid tear' shed garden porch 'maud,' milton 'the yellow cowslip pale primrose,' shakespeare, matter, bloom parterre wilderness. and, those, henceforth true american poet walt whitman, lilac—the fragrant, blueish-pink blossoms lilac—his own completely. leaves poems, reader book closed poet sings sort rapture—'yet lilac mastering odour holds me.'for blossoms, breathes forth haunting perfume, verdantly unfolds delicate heart-shaped leaves, again, pages—more especially nocturn death president lincoln. so, fragrance lilacs nostrils, song lamenting bird ears, hearts manly poet sickening rounds ghastly hospitals, american war, accompanied, wards, attendant, bearing sponge, pail, lint, ointment, cleansing binding loathsome wounds, close beautiful volume renewal grateful acknowledgments mr. rossetti, benison walt whitman.poems walt whitman.*englishmen walt (walter) whitman, except occasional brilliant scraps english papers copy american contemporaries. englishmen nothing—excepting cultivated englishmen crossed atlantic, met author, learned admire books. mr. william michael rossetti time called disciple whitman. absolutely discover him, heard discovery. result: volume, selection mr. whitman's poems, containing probably one-half written, half necessarily best. said, read volume interest—for rumour busy—and deep gratification, suffer description assume criticism, reading insufficient, time required strangeness beauty absorbed assimilated, proper estimate formed. strange, outset, half author's writings disfigured violation morality decency, english reader; and, stranger still, hear mr. rossetti praying complete edition. out, mr. whitman considers noble, divine origin, fair subject words. goes matters fleshly, spiritual, mixed—always calling spades spades, fashion tolerated ordinary nerves. observed volume called 'poems,' thousand describe them. page thoroughly poetic. simple is, rhyme—which is, course, unessential; rhythm, measure, attempt complying universally demands versification, simple consider absolute demands poetry. skin kid kid glove. dilemma ordinary english reader difficult over; read mr. rossetti's prefatory sketch, excellent piece writing accomplished man, err absolute infatuation. mr. rossetti insists altogether poetry: distinctively american niagara rocky mountains, common english poetry niagara dripping hastings, rocky mountains primrose-hill! specimen strange productions given; proper amongst musical find, easiest understand. author mystical—always democratic—always speaking ghastly praise death. roams subject, 'communion nature.' chatters birds, sometimes incomprehensible. hurls sayings mountains, echo peal peal, enthusiasts humbly entreated suppose author understands! exquisitely musical little piece, commencement president lincoln's funeral hymn:—when lilacs door-yard bloomed,and star drooped western sky night,i mourned…and mourn ever-returning spring.o ever-returning spring! trinity bring;lilac blooming perennial, drooping star west,and love.o powerful, western, fallen star!o shades night! moody, tearful night!o star disappeared! black murk hides star!o cruel hands hold powerless! helpless soul me!o harsh surrounding cloud free soul!in door-yard, fronting farm-house, near whitewashed palings,stands lilac bush, tall-growing, heart-shaped leaves rich green,with blossom, rising delicate, perfume strong love,with leaf miracle; bush door-yard,with delicate-coloured blossoms, heart-shaped leaves rich green,a sprig, flower, break.in swamp, secluded recesses,a shy hidden bird warbling song.solitary, thrush,the hermit, withdrawn himself, avoiding settle-ments,sings song.song bleeding throat!death's outlet song life—for well, dear brother, know,if thou wast gifted sing, thou surely die.page page curiously poetical 'funeral hymn' reprinted here, reader's pleasure; object provoke, appease, taste. short piece perfect—that is, complete. seen brilliant novelty poet handle grimmest earthly spiritual subjects:—to shortly die.from rest single you, message you;you die—let tell please, prevaricate,i am exact merciless; love you—there escape you.softly lay hand you—you feel it;i argue—i bend head close, half- envelop it,i sit quietly by—i remain faithful,i am nurse, parent neighbour,i absolve except yourself, spiritual, bodily —that eternal—the corpse leave excrementitious.the sun bursts unlooked directions!strong fill you, confidence—you smile!you forget sick, forget sick.you medicines—you mind weeping friends—i am you.i exclude you—there com- miserated,i commiserate—i congratulate you.let people quarrel please poetry; mr. walt whitman beyond question poet.* 'poems walt whitman.' selected edited william michael rossetti —j.c. hotten.poems. walt whitman. selected edited william michael rossetti (hotten.)the selections poems walt whitman form, told, nearly half entire works. mr. rossetti's objects compilation been, first, exclude poem fairly deemed offensive; and, secondly, include whatever, free unjust censure ground decorum, time poetry characteristic writer. editor wisely, proper reverence genius believes, refrained culling called 'beauties' poems objectionable. hacked spoilt piece depriving unity continuity vital; thus, whitman, genuinely own. follows process adopted called weigh accusations brought writer america license expression morals (morals being, course, understood special restricted sense), simply examine credentials poet.in preface which, whole, written usual discernment happiness exposition, mr. rossetti observes whitman, 'he termed formless who, reason themselves, wedded established forms ratified refinements poetic art; reasonable enlarge canon till includes startling genius, draw close exclude him.' see, however, reason usual definition art changed sake embracing limits otherwise stand them. question issue, mr. whitman thinker, poet. now, common consent vital constituents poetry emotion imagination. imagination mean power conceiving ideas representing adequate symbols senses.judged admitted test, walt whitman? entire poems collection, scattered passages poems, bear test triumphantly, few, qualified judge, doubt. hand, pages (probably number) difficult maintain poetry sense word accepted. thus, address 'to men,' that, exalted prevailing idea piece, item following catalogue, exception marked italics, poetical?—house-building, measuring, sawing boards;blacksmithing, glass-blowing, nail-making, coopering, tin- roofing, shingle-dressing,ship-joining, dock-building, fish-curing, ferrying, flagging side-walks flaggers,the pump, pile-driver, derrick, coal- kiln brick-kiln,coal-mines, there,—the lamps darkness, echoes, songs, meditations, vast native looking smutched faces,iron-works, forge-fires mountains, river- banks—men feeling melt huge crowbars—lumps ore, due combining ore, limestone, coal—the blast-furnace puddling- furnace, loup-lump bottom melt last—the rolling-mill, stumpy bars pig-iron, strong, clean-shaped t-rail railroads;oil-works, silk-works, white-lead-works, sugar-house, steam-saws, mills factories.even composition called 'a poet,' which, besides strain thought, revelation whitman's individuality, theory imagination. writes poet—him wait for—him yield to—his word deci-sive final,him accept, lave, perceive themselves, amid light,him immerse, immerses them.beautiful women, haughtiest nations, laws, land-scape, people, animals,the profound earth attributes, unquiet ocean (so tell morning's romanza),all enjoyments properties, money, whatever money buy,the farms—others toiling planting, unavoidably reaps,the noblest costliest cities—others grading build-ing, domiciles there,nothing anyone, him—near him,—the ships offing,the perpetual marches land, him, anybody—the reader lines truth doctrine, assuredly beauty expression. turning, contrary, pieces named respectively 'assimilations,' 'burial,' 'the waters,' 'a ship,' 'president lincoln's funeral hymn,' 'a word sea,' scarcely deny possess striking truth beauty description, and, better, subtle informing power unobtrusively converts outward symbols, soul makes symbol body pervades rules. unconscious power symbolization—quite distinct from, opposed to, mechanical ingenuity allegory—is delightfully evinced whitman 'a word sea,' thinking poem book. boy discovers bird's-nest briars skirt sea-shore. day day watches movements male bird mate, listens singing chirping express happiness. length,may-be killed unknown mate,one forenoon she-bird crouched nest,nor returned afternoon, nor next,nor returned again.the boy continues note solitary bird flitting restlessly spot spot shore, times pouring forth mournful song, desolation, longing brief beguiling hope listener translates human speech. boy's ear bird sings follows:—soothe! soothe! soothe!close wave soothes wave behind,and behind, embracing lapping, close,—but love soothes me, me.low hangs moon—it rose late;o lagging—o heavy love, love.o madly sea pushes, pushes land,with love—with love.o night! love fluttering breakers?what little black white?loud! loud! loud!loud call you, love!high shoot voice waves;surely here, here;you am, love.low-hanging moon!what dusky spot brown yellow?o shape, shape mate!o moon, longer!land! land! land!whichever turn, mate again, would;for am dimly whichever look.o rising stars!perhaps rise, rise you.o throat! trembling throat!sound clearer atmosphere!pierce woods, earth;somewhere, listening catch you, want.shake out, carols!solitary here—the night's carols!carols lonesome love! death's carols!carols lagging, yellow, waning moon!o, moon, droops sea!o reckless, despairing carols!but soft! sink low;soft! murmur;and wait moment, husky-noised sea;for believe heard mate responding me,so faint—i still, listen;but altogether still, immediately me.hither, love!here am! here!with just-sustained note announce you;this gentle call you, love, you!do decoyed elsewhere!that whistle wind—it voice;that fluttering, fluttering spray;those shadows leaves.o darkness! vain!o am sick sorrowful!o brown halo sky, near moon, drooping sea!o troubled reflection sea!o throat! throbbing heart!o all!—and singing uselessly, uselessly night!yet murmur, murmur on!o murmurs—you yourselves continue sing, why.o past! life! songs joy!in air—in woods—over fields;loved! loved! loved! loved! loved!but love more, me!we more!the plaint bird arouses boy, too, sense missed yearned for. joy vanished soul mate bird. ideal youth wing return earth more? yearning satisfied, what?—answering, sea,delaying not, hurrying not,whispered night plainly daybreak,lisped low delicious word death.of sublimated passion sweetness above, minuteness delicate transitions feeling caught, grand melancholy suggestiveness sets picture, were, frame sad sunset glory, hardly speak terms praise high. whitman write noble poetry, example conclusively testifies.of writer, generally, said, universal sympathies, (with sole exception recognize possibility goodness happens born aristocrat,)—that (with exception) believes capacity virtue, latent developed, fellows—believes perfected expression worth power hidden worst,—believes art express speech true fact, regard processes things, natural mechanical, associated sanctified thereby. 'homo sum' deductions drawn it, found zealous advocate.it difficult describe mind varied peculiar phrases. venture designate mr. whitman wide, sincere, passionate thinker,—presenting combination separate views, particularly themselves. disadvantage, truisms, all, lie root world's progress. expansiveness mind includes imagination, doubt, constituent characteristic. resembles vast tracts country found utmost diversity surface, intervals homely barren scenery precede succeed glorious manifestations nature. generic mode thinking scatters beauty seed reveals flowers; times, surpass truthful minuteness paints delicate nuances feeling. fine poet, error poetry name.for brief excellent summary whitman's life writings, refer reader mr. rossetti's preface—a composition disfigured somewhat puerile display contempt fellow critics. allegations just; errors, real, gracefully improved superior example mr. rossetti consciously affords, unnecessary invectives.walt whitman's poems.*some ago, copies volume called leaves grass found country america, verdict opportunity examining book indescribably filthy, mere incoherent rhapsody, none termed poetry sense word, that, unless hands enterprising holywell street publisher, chance honour english reprint. opinion proved mistaken one, west-end publisher compassion stranger, british public comely form. outset, volume published mr. hotten precisely reprint original leaves grass. contains matter written appearance work, contain pieces marked peculiar freedom speech associated men's minds name walt whitman. sake parties, prurient prudish, lest unnecessarily alarmed led unremunerative venture, fair edition disqualify decent society, qualify bibliothèque bleue. cost mr. rossetti severe pangs, informs us, as, considerations prudence, obliged exclude. 'this peculiarly nervous age,' 'mealy-mouthed british nineteenth century,' absurd notions decency, morality, propriety, expected receive 'the indecencies scattered whitman's writings' æsthetic spirit accepted; and, unwilling mutilate, 'the consequence reader loses toto poems, extremely fine ones—notably exceptional value excellence, entitled walt whitman.' respect willing admit loss sustained instance. 'poem' referred contains key walt whitman's philosophy poetic theory. describes qualifications office poet future, grounding claim 'hankering, gross, mystical, nude, roughs, kosmos, disorderly, fleshy, sensual, modest immodest'; proposing produce poetry corresponding qualities, promise conscientiously fulfils. excellence question, value reader wishes understand walt whitman doubt whatever.the edition considered experiment. excluding offensive, editor hopes induce people reconsider walt whitman, reverse verdict pronounced. this, scarcely observe, fairly do, evidence supports gravest charges brought suppressed. mr. rossetti expects. selection brace fortify british mind short time, trusts, able relish weakness rejects. complete edition walt whitman, dirt left in, looks forward 'the crowning result' labours. schoolboy's pudding, which, finish off, succeeded meal uncommonly strong meat reserve us. fellow-countryman poet's, unsuccessfully besieged virtue married lady, consoled reflection that, rate, 'lowered moral tone some.' gained point, labours, thought, diminished difficulties comer. sort appears modest mission volume. confess prefer mr. rossetti employing task worthy abilities. occasions service critic literature art, look enterprise beneficial either. desires walt whitman recognised, merely poet, founder school poetic literature powerful world seen. not, true, entirely attempt. indications walt whitman movement quarters. ago paper fortnightly review, which, however, criticism poetry person, writer had, recollect, privilege reviewing bathed—an advantage, certainly, poet principal theme own body. mr. robert buchanan broadway magazine, and, saying nearly walt whitman—that poet artist, gross, monotonous, loud, obscure, prone coarse animalism talking rank nonsense—nevertheless arrived pretty conclusion mr. rossetti, powerful influence exercise literature future. sort might, indeed, expected. people reading horatian saying popular opinion 'nunquam vulgus rectum videt,' set themselves virtues condemned. besides, idle deny walt whitman attractions minds class. loud, swaggering, self-assertive, credit strength worship strong. utterly lawless, consequence passes original genius. produce unlike else appeared literature, look-out novelty. rich qualities haziness, incoherence, obscurity readers nowadays look poetry. but, all, runs amuck conventionalities decencies sort, naturally endears silly people childish delight seeing respectabilities world pulled nose, consider stupid prejudices shocked. scarcely suspect mr. rossetti's taste judgment enthusiasm. hazard theory, inclined attribute advocacy walt whitman's poetical claims impatience feebleness, emptiness, sentimentality abundant modern poetry. feeling quarrel; object form expression. plague tinkling cymbals met counter treatment sounding brass.an admirer walt whitman immense advantage. standard idol measured, test applied prove quality. is, therefore, wide field dogmatic assertion favourite argument transcendental critic. object poetry melody, music, form. beyond requirements kind. raise objection deal writes meaning all, deal meaning, at, utterly commonplace. poetry walt whitman's judged influenced narrow considerations meaning. exception language, vile jargon own coining. poet naturally rises trammels precedent matter language. absence imagination, invention, fancy, art, sundry looked poetry, complain instance incapable understanding subject. sort argument tells powerfully timid, people haunted nervous dread set dull commonplace allow common sense influence judgment; besides, merit unanswerable, except contradiction. outward visible signs wheelbarrow, tells act parliament, hard him; hard offered following told poetry, poetry order. admirers walt whitman protest judged fragmentarily, shortest poem find, instead giving queerest extract:—visages.of visages things—and piercing accepted hells beneath.of ugliness—to beauty— ugliness human acceptable me.of detected persons—to me, detected persons not, respect, worse undetected persons—and respect worse am myself.of criminals—to me, judge, juror, equally criminal—and reputable person also—and president also.now balderdash, confess strong suspicion is; poetry, is, word shakespeare. walt whitman candid advocates. declares poet, time describes offspring muse 'barbaric yawp.' definite idea precise nature yawp, but, whatever be, scarcely poetry.we mr. rossetti justice admitting entirely rely dogmatism pleading cause protégé. assign reasons walt whitman accepted 'the poet epoch.' paper appeared weekly journal, claim curious ground 'an initiator scheme structure writings, individual audacious personal ascendant.' preface volume comes plainly point. reader, says, himself, return answer questions, walt whitman poets, particular application rules art found hold poets, constitute excellence, traced work. 'let questions be—is powerful? american? new? rousing? feel, feel?' questions disposed answer simply 'no,' unqualified negative scarcely polite. reason considering walt whitman powerful. strong be, sense onion strong. noise, bluster, arrogance indications true strength swagger professional athlete country fair, struts stage salmon-coloured tights, passes hercules crowd feels muscles public. american sense admit. country produced. american forms rowdyism vulgarity, excrescences american institutions, american. american sense representative american taste, intellect, cultivation, sorry indeed believe. is, audacity, abnormal structure poetry; writings beginning end. questions, answer depend individual temperament. feels tell, but, rousing reader feel, ninety-nine hundred average readers walt whitman, quantity, found soporific poet produced yawn. questions answered affirmative—even concede walt whitman powerful american rousing, throw bargain friends invariably lay stress upon, magnificent physique irreproachable character private life—still this, submit, poet. call poet merely holds forth rhapsodical style another, right, 'to dam pleases'—if venture quote concise language transatlantic liberty—and dogmas sort, confuse functions poet stump orator; generally, walt whitman meaning all, amounts this. meaning whatever. fury breaks mere perspiration words, strings substantives pages stretch, result poetry auctioneer's catalogue. scattered pages vast amount vagueness tastes true poetic charm. doubt people consider sort fine:of terrible doubt appearances.the skies day night—colours, densities, forms—may-be (as doubtless are) apparitions, real known;may-be (as doubtless indeed seem) view—and prove (as course would) naught appear, naught how, entirely changed view.but fine, miss codger's outburst introduced elijah pogram:—but call so, impressed are, impressed all, are, is, oh gasping one! pogram hominy, active principle, titles, topic, spirit-searching, light-abandoned, vast enter on.but course special charm walt whitman so—what admirers call unconventional; is, people say, language people use. unconventionality, however, cheap sort. unconventionality considers clothes conventional, goes them. true spared bolder strokes genius respect, but, mentioned, present; besides, walt whitman's grossness accidental, constitutional. arises partly insensibility difference naturally offensive not, partly peculiar theory poetry. fundamental principle recognise law kind, submit restrictions artistic propriety, follows subjects equally fit poetic treatment. mr. rossetti it, 'he reason universally seen known, right, allowed proclaimed speech,' ignorance which, independently reasons, makes attempt set poetic model mischievous literary art. question squeamishness hyper sensitiveness. prudery objecting nastiness, nor originality, honesty, manliness, courage obtruding instinct teaches avoid. say, however, anticipate serious injury english american literature influence popularity walt whitman's poetry, people courageous common sense, allow themselves led transcendental 'high-falutin' pretending admiration feel.∗ poems walt whitman. selected edited william michael rossetti london: john camden hotten. 1868.republication walt whitman's poems england, mr. smalley writes tribune:'the writings walt whitman, which, title page english reprint, described poems, reviewed week athenæum, respect english press accorded them. mr. dixon's paper entire pieces embody vital constituents poetry, viz., emotion imagination; pages difficult maintain poetry sense word accepted. poem book considered 'a word sea,' 'conclusively testifies whitman write noble poetry.' this, however, verdict, writings mr. whitman, editor, mr. w. m. rossetti, prudent english print. publisher found—not mr. swinburne's—willing affront law public sense decency unexpurgated issue writings owe toleration america obscurity. private, mr. whitman topic discussion. heard, competent source, favorable opinion claims. heard opinion english source whatever, poet critical judgment yielded sympathy worst eccentricities whitman's muse. plenty stern criticism usually tolerant, contemptuous criticism usually merciful. mr. carlyle likens buffalo, useful fertilizing soil, mistaken supposing contributions sort matters world desires contemplate closely.'walt whitman.faint praise harm prose-writer, predisposes poet extravagant praise; young, little enthusiasm spare anything, especially resent it. unreasonable laudation (now common) makes unreasonably despise object. 'as impossible conceive world shakespeare, picture ourselves sweet singer, jones.' bother jones! keats shelley, byron, wordsworth coleridge, told poet jones!not little ludicrous eulogy sort poured late american poet name stands head paper, noteworthy nevertheless. characteristic poetical writer united produced. longfellow tennyson water; transatlantic bards, produced solitary poems merit, none written englishman genius, paid attention panoramas mississippi prairies unfolded time time leicester square. whitman's faults national. brag, bluster, self-assertion american only; fulsome 'cracking-up' own nation ventured british bard; frequent bathos—the newspaper terms terms existence york, hear american nasal twang, characteristic. yankee backbone; yankee, also, added, outspoken independence thought, audacious originality, perfect freedom conventional twaddle, contempt accidental rank sorts. named half volume chants democratic, chants, nor it, democratic. write verse all, fortunate, particular rhymes; nor write blank verse; invented rolling changeful metre own, with, english editor∗ truly remarks, 'a powerful majestic rhythmical sense throughout.' sometimes furnishes strings detached items—very list furnished shops customers; 'not devoid primitive effectiveness' means.the doctrine nihil humanum, &c. pushed extreme limits walt whitman. gain suffrages human race flattering sense tremendous importance, poet king world.small theme following chant, greatest—namely, one's-self; wondrous thing, simple separate person. that, world, sing.man's physiology complete, top toe, sing. physiognomy alone, nor brain alone, worthy muse: form complete worthier far. female equally male sing.nor cease theme one's-self. speak word modern, word en masse.such whitman's programme. speak 'the word modern' often, or, least, borrow penny-a-liner, fame. also, singing 'man's physiology complete,' caused rossetti trouble preparing 'bowdlerised,' excised edition works, suit squeamish tastes country. please, ladies, particular above-mentioned edition. read, book noticed columns.whitman's poetry reminds us, said, poet, prose recognise kinship emerson's. fine passage preface leaves grass [the titles poems unattractive, affected unmeaning], insisting importance human act, word, thought, indestructibility results.all person consequence. move woman affects day month, direct lifetime, hour death, affects onward afterward indirect lifetime. indirect real direct. spirit receives body body. name word deed …not putrid veins gluttons rum-drinkers …not peculation, cunning, betrayal, murder …no serpentine poison seduce women …not foolish yielding women …not attainment gain discreditable means …not nastiness appetite …not harshness officers men, judges prisoners, fathers sons, sons fathers, husbands wives, bosses boys …not greedy looks malignant wishes …nor wiles practised people themselves …ever stamped programme, duly realised returned, returned performances, returned again. nor push charity personal force else profoundest reason, bring arguments hand no. specification …to add, subtract, divide vain. little big, learned unlearned, white black, legal illegal, sick well, inspiration windpipe expiration it, male female vigorous, benevolent, clean, profit unshakable universe, scope ever. savage felon wise, …if poet savant wise, simply …if president chief-justice wise, …if mechanic farmer wise, less. round …all round. actions war peace …all help relatives strangers, poor, old, sorrowful, children, widows, sick, shunned persons …all furtherance fugitives escape slaves …all self-denial stood steady aloof wrecks, seats boats …all offering substance life cause, friend's sake opinion's sake …all pains enthusiasts scoffed neighbours …all vast sweet love precious suffering mothers …all honest baffled strifes recorded unrecorded …all grandeur ancient nations fragments annals inherit …and hundreds mightier ancient nations unknown name date location …all manfully begun, succeeded …all time suggested divine heart man, divinity mouth, shaping hands …and day surface globe, wandering stars fixed stars …or henceforth you, whoever are, one—these singly wholly inured time, inure now, inure always, identities sprung spring.a fine lay-sermon, surely.from common humanity author rises american citizen, portrait whom furnishes us, easily recognised accustomed english photographs individual question. states, says, indicate themselves deputies, united common people.their manners, speech, dress, friendships—the freshness candour physiognomy—the picturesque looseness carriage—their deathless attachment freedom—their aversion indecorous, soft, mean—the practical acknowledgment citizens citizens states—the fierceness roused resentment—their curiosity welcome novelty—their self-esteem wonderful sympathy—their susceptibility slight—the air persons stand presence superiors—the fluency speech—their delight music, symptom manly tenderness native elegance soul—their temper open-handedness—the terrible significance elections, president's taking hat them, him—these, too, unrhymed poetry. awaits gigantic generous treatment worthy it.in meantime, however, walt whitman try hand.starting fish-shape paumanok,† born,well-begotten, raised perfect mother;after roaming lands—lover populous pavements;dweller mannahatta‡, city ships, city— southern savannas;or soldier camped, carrying knapsack gun—or miner california;or rude home dakotah's woods, diet meat, drink spring;or withdrawn muse meditate deep recess,far clank crowds, intervals passing, rapt happy;aware fresh free giver, flowing missouri —aware mighty niagara;aware buffalo herds, grazing plains—the hirsute strong-breasted bull;of earths, rocks, fifth-month flowers, experienced— stars, rain, snow, amaze;having studied mocking-bird's tones, mountain hawk's,and heard dusk unrivalled one, hermit thrush, swamp-cedars,solitary, singing west, strike world.he dates united era; 1856, writes:in 80 states,my tongue, atom blood, formed soil, air,born parents born here, parents same, parents same,i, thirty-six old, perfect health begin,hoping cease till death.creeds schools abeyance(retiring while, sufficed are, forgotten),i harbour, bad—i permit speak, hazard—nature check, original energy.yet former experience instruction altogether thrown away; grateful, distinctly understood, slavish sense obligation; gratitude reciprocal.i conned times;i sat studying feet masters:now, eligible, masters return study me!if eligible? pictured investment. liking, reader, blots. 'whitman poet bears read whole, volume torrent power carry disfigurements away.' fine fellow.dead poets, philosophs, priests,martyrs, artists, inventors, governments since,language-shapers shores,nations powerful, reduced, withdrawn, desolate,i dare proceed till respectfully credit left, wafted hither:i perused it—own admirable (moving it);think greater—nothing deserve deserves;regarding intently while, dismissing it,i stand place, own day, here.it poet own day, own nation (as humanity, degree), whitman considered. half century ago, wholly unintelligible; half century hence, forgotten; leave seed him, found school pupils master. messages poor fallen (who receive them, by) tenderness fraternal love, pity: pitied, highest, best? nay, crime cut equality him, sympathy them.if degraded, criminal, ill, sake;if remember foolish outlawed deeds, remember own foolish outlawed deeds?if carouse table, carouse opposite table;if meet stranger streets, love her—why, meet strangers street, love them.why, yourself?is yourself less?is president you?or rich you? educated wiser you?because greasy pimpled, drunk, thief,or diseased, rheumatic, prostitute, now;or frivolity impotence, scholar, name print,do immortal?whitman pretend read 'the riddle painful earth;' takes leave admire, fashion, cosmos;the sun stars float air;the apple-shaped earth, it—surely drift grand!i is, except grand, happiness,and enclosing purport speculation, bon-mot, reconnaissance,and luck us, luck failure us,and retracted contingency.yet man, external nature, worship:when psalm sings instead singer;when script preaches instead preacher;when pulpit descends goes, instead carver carved supporting desk;when touch body books, night day, touch body again;when university course convinces, slumber-ing woman child convince;when minted gold vault smiles night-watchman's daughter;when warrantee deeds loafe chairs opposite, friendly companions;i intend reach hand, women you.the sum reverence add you, whoever are;the president white house you— him.. . . . . . . . .list close, scholars dear!all doctrines, politics civilisation, exsurge you;all sculpture monuments, in-scribed anywhere, tallied you;the gist histories statistics, records reach, hour, myths tales same;if breathing walking here, be?the renowned poems ashes, orations plays vacuums.whitman practical beyond poets him; and, indeed, sense (but anti-theological one), material. delights contemplate visible instruments labour, sings, minutest detail, accomplish. axe leaps, solid forest, he, blind utterances, manifold shapes arise mind's eye, hewn wood.the coffin-shape dead lie shroud;the shape posts, bedstead posts, posts bride's bed;the shape little trough, shape rockers beneath, shape babe's cradle;the shape floor-planks, floor-planks dancers' feet;the shape planks family home, home friendly parents children,the shape roof home happy woman, roof well- married woman,the roof supper joyously cooked chaste wife, joyously eaten chaste husband, content day's work.the shapes arise!the shape prisoner's court-room, seated place;the shape liquor-bar leaned rum-drinker rum-drinker;the shape shamed angry stairs, trod sneaking footsteps;. . . . . . . . .the shape gambling-board devilish winnings losings;the shape step-ladder convicted sentenced murderer, murderer haggard pinioned arms.. . . . . . . . .shapes doors giving exits entrances;the door passing dissevered friend, flushed haste;the door admits news bad news;the door whence son left home, confident puffed up;the door entered scandal- ous absence, diseased, broken down, innocence, means.these picturings somewhat weird fanciful, expressed power, conception original striking. are, however, prolonged, remind writes minuteness crabbe's verse—that broker appraising furniture.under unsatisfactory title 'assimilations,' whitman describes influence association human mind, and, incidentally, depicts graphically surroundings circumstances somewhat unenviable home reared.the mother home, quietly placing dishes supper-table;the mother mild words—clean cap gown, wholesome odour falling person clothes walks by;the father, strong, self-sufficient, manly, mean, angered, unjust;the blow, quick loud word, tight bargain, crafty lure,the family usages, language, company, furniture—the yearning swelling heart,affection gainsayed—the sense real—the prove unreal,the doubts day-time doubts night-time —the curious how,whether appears so, flashes specks?men women crowding fast streets—if flashes specks, they?the streets themselves, façades houses, windows,vehicles, teams, heavy-planked wharfs—the huge crossing ferries,the village highland, seen afar sunset—the river between,shadows, aureola mist, light falling roofs gables white brown, miles off,the schooner near by, sleepily dropping tide—the little boat slack-towed astern,the hurrying tumbling waves quick-broken crests slapping,the strata coloured clouds, bar maroon-tint, solitary itself—the spread purity lies motionless in,the horizon's edge, flying sea-crow, fra-grance salt-marsh shore-mud:these child forth day, goes, forth day.in rossetti's preface, learn plain prose walt whitman's life been. walt, appears, merely characteristic appellation; named walter, father him, farmer, afterwards carpenter builder (hence, doubtless, eulogy axe), adherent religious principles 'the quaker iconoclast, elias hicks,' whom, readers heard, worse are.walt—born 1819—was schooled brooklyn, suburb york, life age thirteen, printer, on, country teacher, miscellaneous press-writer york.' changed pursuits, national fashion: newspaper editor, builder, father; 1837 1848, was, fear, rowdy, american biographer informs that, period, 'he sounded experiences life, passions, pleasures, abandonments;' 1862, breaking civil war, undertook (gratuitous) service nursing wounded. northerner, course, southern sick tended equal care; 'the strongest testimony borne self-devotion kindliness;' washington hospital, attending gangrene, absorbed poison system, disabled six months. 1865, obtained clerkship department interior; published audacious leaves grass. 'he soon after, however, obtained modest, creditable post office attorney-general. visits hospitals sundays, days well.the poet 'much average size, noticeably well-proportioned…. light-blue eyes, florid complexion, fleecy beard, gray, peculiar sort magnetism relation whom comes contact…. carried predilection towards society common people; refined artistic impressions.' 'an accessible human individual,' described writer thefortnightly review: 'having occasion visit york soon appearance walt whitman's book, urged friends search out…. day excessively hot, thermometer nearly 100 , sun blazed sandy island sun blaze…. stretched back, gazing straight terrible sun, seeking. gray clothing, blue-gray shirt, iron-gray hair, swart sunburned bare neck, lay brown-and-white grass—for sun burned greenness—and earth rested pass recognition. approached him, name reason searching out, sun hot. 'not hot,' reply; confided favourite attitudes composing 'poems.' walked home, narrow room. fifteen feet square, single window looking barren solitudes island; cot; washstand, little looking-glass hung tack wall; pine-table, pen, ink, paper it; line-engraving, representing bacchus, hung wall—and opposite, similar silenus: constituted visible environments walt whitman. not, apparently, single book room…. books love bible, homer, shakespeare: owned, probably pockets talking. studies read: top omnibus; mass sand, entirely uninhabited, ocean, called coney island…. distinguished contemporary met rev. henry ward beecher, brooklyn, visited him…. confessed talent industry, forte 'loafing writing poems:' poor, discovered could, whole, live magnificently bread water…. occasion laugh, nor indeed smile.'if laugh, humorous poems, although, be, aware it. head wonders—and bump wonder, am afraid veneration—he discourses:the laws effuse argument;i am style, am friend,i love quits quits—i halt salaams.i lie abstracted, hear beautiful tales things, reasons things;they beautiful, nudge listen.i person hear—i myself—it wonderful.the notion nudging one's self listen capital, suggests tinge irish-american walt whitman's otherwise pur sang (as term it). which, reminding form martin tupper, would, idea attributed him, respectable gentleman fit:of detected persons—to me, detected persons respect worse undetected per-sons—and respect worse am myself.of criminals—to me, judge, juror, equally criminal—and reputable person also— president also.we fitly conclude notice remarkable quoting characteristic poem. leaves grass, called burial. expresses strikingly strange rhythm struck egotism. strange world wagged ages it, stranger (and audacious) continue wag on, ceased wag.to it!to time—of retrospection!to to-day, ages continued hence- forward!. . . . . . . . .to sun rose east! women flexible, real, alive! alive!to see, feel, think, nor bear part!to here, bear part!not day passes—not minute second, accouchement!not day passes—not minute second, corpse!the dull nights over, dull days also;the soreness lying bed goes over;the physician, putting off, silent terrible lookfor answer;the children hurried weeping, brothers sisters sent for;medicines stand unused shelf (the camphor- smell pervaded rooms);the faithful hand living desert hand dying;the twitching lips press lightly forehead dying;the breath ceases, pulse heart ceases;the corpse stretches bed, living look it;it palpable living palpable.the living look corpse eye- sight,but eyesight lingers living, looks curiously corpse.to rivers flow, snow fall, fruits ripen, act now—yet act us!to wonders city country, taking them—and taking them!to eager building houses! eager, indifferent!the poet considers universalness called deathslow-moving black lines creep earth…they cease…they burial- lines;he president buried, president surely buried.but particular illustration walt whitman characteristically selects burial means president, broadway stage-driver. graphic, sketch dickens, weird sort rhythm separates prose sort:cold dash waves ferry-wharf—posh ice river, half-frozen mud streets, gray discouraged sky overhead, short day-light twelfth-month;a hearse stages—other vehicles place— funeral broadway stage-driver, cortège drivers.steady trot cemetery, duly rattles death-bell, gate passed, new-dug grave halted at, living alight, hearse uncloses,the coffin passed out, lowered settled, whip laid coffin, earth swiftly shovelled in,the mound flatted spades—silence;a minute, moves speaks—it done;he decently away—is more?he fellow, free-mouthed, quick-tem- pered, bad-looking, able own part, witty, sensitive slight, ready life death friend, fond women, gambled, ate hearty, drank hearty, flush, grew low-spirited last, sickened, helped contribution, died, aged forty-one years—and funeral.thumb extended, finger uplifted, apron, cape, gloves, strap, wet-weather clothes, whip carefully chosen, boss, spotter, starter, hostler, loafing you, loafing somebody, head-way, behind, day's work, bad day's work, pet stock, mean stock, out, out, turning-in night;to nigh drivers—and takes them!∗ poems walt whitman. selected edited william michael rossetti hotten: piccadilly.†'paumanok native name island, york. fish-like shape map.'‡'mannahatta, manhattan, (as readers know) york.'poems walt whitman.* eight ten ago delivered world volume called poems called preface 'kosmos,' flesh—and flesh—was walt whitman. kosmos hailed america, introduced reader frontispiece represented unkempt, dishevelled person hair impossible eyes, crowned wide-awake hat. picturesque ruffian announced 'of manahatta, singing thereof, manahatta itself.' mission clearer minds men, spoke preface:—'this do: love earth sun animals, despise riches, alms asks, stand stupid crazy, devote income labour others, hate tyrants, argue concerning god, patience indulgence towards people, hat unknown, men, freely powerful uneducated persons, young, mothers families, read leaves air season life, re-examine told school, church, book, dismiss whatever insults own soul; flesh poem, richest fluency, words, silent lines lips face, lashes eyes, motion joint body.'unimpressed warnings, critics scoffed leaves grass. discover kosmos wrote poetry sense. perceive obscene, filthy, blasphemous—that filth revelled it—calling admire nasty—shouting gibbering ill-conditioned chimpanzee. gleams meaning lay simious utterances veriest commonplace, baldest platitude. fact, critics declared poet beyond seas wild inflated tupper, nebulous meaning, distinct incoherent, altogether foolish dull sort monster.mr. w. m. rosetti calls gravity reverse judgments. walt whitman, told, overlooked. walt whitman true seer, subtle profound poet. rough be, child nature. wild be, spirit world. walt whitman called recognise 'the founder american poetry rightly called, sonorous poetic voice tangibilities actual prospective democracy.' walt whitman called bow, genius future, expounder be. mr. rosetti, who, respects, sensible decent man, delicate acute critic; overwhlemed contemplation huge, blurred figure titan rises chaos. prostrates uncouth image whitman, hindoo grovels siva. writings walt whitman mr. rosetti discovers 'a waif prose amid weft poetry, shakespeare furnishes precedent drama.' evidently mr. rosetti restrained feeling delicacy towards public opinion pronouncing whitman shakespeare. 'the entire book' (leaves grass) declares 'the poem natural man, merely physical, disjunctively intellectual spiritual man, who, foremost, therein spirit intellect.' certainly, poor william shakespeare. creature, wrote 'a poem natural man.' disjunctively intellectual, probable english bard dimmest notion. time, kosmos. probable 'mission' all, received hint soul 'the tangibilities actual prospective democracy.'by superior animal american poet, mr. rosetti selection works, consider unwarrantable liberty cutting blasphemies obscenities. surely scurvy treatment poet future. surely pæan natural man' ought entire, prophet delivered it. mr. rosetti blurt spoil message intended salvation? excuse editor leaving one-half walt whitman wrote, dressing remainder headings cutting arbitrary lengths, hold insufficient. mr. rosetti tells omitted 'every poem tolerable fairness deemed offensive feelings morals propriety peculiarly nervous age'—which clumsy serving poet age. surely kosmos mr. rosetti age. pæan natural man, value, singer's own words. judge whitman decent him? acquainted leaves grass original form indecency bold out-speaking walt whitman prides himself—which claims kosmical distinction. presume school-girls whitman's literature fixed. foolish insulting squeamishness?how purged shaved whitman looks mr. rosetti's hands specimens poetry. passage, led believe favourable sample poet's quality, supposed valuable explaining 'tangibilities prospective democracy':—'democracy!near hand throat inflating joyfully singing.ma femme!for brood beyond us,for belong here, come,i, exultant, ready shake carols stronger haughtier heard earth,i songs passion, way,and songs, outlawed offenders—for scan kindred eyes, carry any.i true poem riches,—to earn body mind whatever adheres, goes forward, dropped death.i effuse egotism, underlying all—and bard personality;and male female equal other;and imperfection present—and none future;and that, whatever happens anybody, beautiful results—and happen beautiful death;and thread thread poems time events compact,and universe perfect miracles, profound any.i poems reference parts;but leaves, poems, poemets, songs, says, thoughts, reference ensemble;and sing reference day, reference days;and poem, nor poem, reference soul;because, looked objects universe, hold one, nor particle one, reference soul.'to hold tangibilities democracy little hazy consolation. believe mr. rosetti believe walt whitman, sent him. poetry future considered slightly rhythm reason; objection vulgar persons whom vision come. pitied passed by—according mr. rosetti. enlightened quote passage this, clear:—'wherefore?o me! life! . . . questions recurring;of endless trains faithless—of cities filled foolish;of reproaching (for foolish faithless?);of eyes vainly crave light—of objects mean—of struggle renewed;of poor results all—of plodding sordid crowds me;of empty useless rest—with rest intertwined;the question, me! sad, recurring,—what amid these, me, life?''answer.'that here—that life exists, identity;that powerful play goes on, contribute verse.'and poem follows:—'the workmanship souls inaudible words earth;the masters earth's words, audible words,amelioration earth's words;the earth neither lags nor hastens;it attributes, growths, effects, latent jump;it half beautiful only—defects excrescences perfections show,the earth withhold, generous enough;the truths earth continually wait, concealed either;they calm, subtle, untransmissible print;they imbued things, conveying themselves willingly,conveying sentiment invitation earth. utter utter:i speak not, hear not, avail am you?to bear—to better; lacking these, avail am i?accouche! accouchez!will rot own fruit yourself there?will squat stifle there?the earth argue,is pathetic, arrangements,does scream, haste, persuade, threaten, promise,makes discriminations, conceivable failures,closes nothing, refuses nothing, shuts none out,of powers, objects, states, notifies, shuts none out.the earth exhibit itself, nor refuse exhibit itself—posesses underneath;underneath ostensible sounds, august chorus heroes, wail slaves,persuasions lovers, curses, gaps dying, laughter people, accents bargainers,underneath these, possessing words fail.to children, words eloquent dumb mother fail;the true words fail, motion fail, reflection fail;also day night fail, voyage pursue fail.'according walt whitman's admirers, portions perceive 'life everything, integral world's life, unfolding man's powers life ennobled world beautiful.' this, claim own tupper? written 'life everything,' 'man integral world's life?' burden latter-day solomon, unfolding man's powers life ennobled? true tupper violate decencies, nor call kosmos. surely dissolute inebriate tupper writes lines mr. rosetti admires. this, instance:—'all architecture look it;did white grey stone? lines arches cornices?all music awakes reminded instruments.'or key prophetic manner this, contains gem poetic idea common understandings perceptible walt whitman:—'what whispers these, lands, running ahead you, passing seas?are nations communing? heart globe?is humanity forming en masse?—for lo! tyrants tremble, crowns grow dim;the earth, restive, confronts era, divine war;no happen next—such portents fill days nights;years prophetical! space ahead walk, vainly try pierce it, phantoms;unborn deeds, soon be, project shapes me;this incredible rush heat, strange ecstatic fever dreams, years!your dreams, years, penetrate me! (i sleep wake!)the performed american europe grow dim, retiring shadow me;the unperformed, gigantic ever, advance, advance me.'we entreated patient hearing, recognise real voice arising motion universe. walt whitman true poet key unlock secret future. so, world wrong constitutes poetry. walt whitman poet, greatly enlarge circle parnassus, easy summit. discharge one's imagination crude shapes gather write poetry, thousands print comes apparent mind earn title seer. cut lengths, capital letter beginning length, lo! poem. neither rhyme nor reason required, little decency. secure editor mr. w. m. rosetti, world acquainted poet.in instance require mr. rosetti's authority, fear, walt whitman acceptable poet multitude. familiar future, remain sealed book present. be, course, disadvantage kosmos—a manahatta—a professor tangibilities democracy—a singer pæan natural life. things, walt whitman afford wait, highly probable wait alternative.———*'poems walt whitman.' selected edited w. m. rosetti. london: j.c. hotten. 1868.