leaves grass. democratic vistas. passage india.these books reprinted, accessible admirers mr. walt whitman poetry. poet identical, impossible discuss latter knowledge former, happen possess. recommend mr. walt whitman reader—indeed, books fit researches literature suited family reading. 'unconventionality,' critic ago, 'is unconventionality considers clothes conventional, goes them.' volumes will, however, looked hunters curiosities book world.leaves grass. democratic vistas. passage india.these books reprinted, accessible admirers mr. walt whitman poetry. poet identical, impossible discuss latter knowledge former, happen possess. recommend mr. walt whitman reader—indeed, books fit researches literature suited family reading. 'unconventionality,' critic ago, 'is unconventionality considers clothes conventional, goes them.' volumes will, however, looked hunters curiosities book world.leaves grass. democratic vistas. passage india.these books reprinted, accessible admirers mr. walt whitman poetry. poet identical, impossible discuss latter knowledge former, happen possess. recommend mr. walt whitman reader—indeed, books fit researches literature suited family reading. 'unconventionality,' critic ago, 'is unconventionality considers clothes conventional, goes them.' volumes will, however, looked hunters curiosities book world.poems walt whitmanthe poems walt whitman praised wondered country published trübner hotten, decidedly avowedly spiritualistic character, fact. singular, unrhymed style; sometimes irregular hexameters, sometimes ossianic metre, sometimes hiawatha, sometimes absolutely prosaic, original audaciously american. rate him, editors here, poets lived, unquestionably original poet. sets conventionality defiance. free style, thoughts, sentiments, yankee pretentious countrymen. brag republic belonging preposterous laughable kind. exuberance imagery, cataloguings comes head globe, universe, frequently oppressive; amidst extravagance, verbiage, tautology rises continual stream brightest thoughts, tenderest dewy sentiments kindly human feelings, cool rapid rushing mountain-born river beneath green boughs forest flowery grass summer meadow. character philosophy poems, however, desire particularly call attention to. advanced transcendental belongs writers baptized true jordan spiritualism, ascended banks borders summer land, walking ever-increasing wonder, bringing thence flowers fruits eternal promise; grapes true vine; golden gatherings trees knowledge life. visitors world beyond newness aspect, manner, speech, tone mind, unmistakable. eye beaming light shines mountains imperishable; joy flushes features walked talked angels; broad spirit sympathy brings earth illimitable fervour heavens, thing, humblest mortal, signs wonder-working infinite spirit creative supporting love. poems walt whitman: responds challenge, 'poet, thou art us!' words:as (torn, stormy, i, amid vehement days;)i idea am all, believe all:i believe materialism true, spiritualism true—i reject part.nor we: materialism true spiritualism united spiritualism; false, defective only, mere part.in succeeding poem, trance, impressing spirit speaking him:—take hand, walt whitman!such gliding wonders! sights sounds!such joined unended links, hooked next!each answering all—each sharing earth all.what widens you, walt whitman?what waves soils exuding?what climes? persons lands here?who infants? playing, slumbering?who girls? married women?who slowly arms other's necks?what rivers these? forests fruits these?what mountains called rise mists?what myriads dwellings they, filled dwellers?within latitude widens, longitude lengthens;asia, africa, europe, east—america provided west:banding bulge earth winds hot equator;curiously north south axis-ends;within day—the sun wheels slanting rings—it set monthsstretched due time midnight sun rises horizon sinks again;within zones, seas, cataracts, plants, volcanoes, groups,malaysia, polynesia, west indian islands.what hear, walt whitman?but walt whitman hears earth. poem calls 'salut au monde' one. understand it, readers america done, showered mediumistic poet epithets 'fool, madman, idiot,' critic vocabulary plentifully furnish, occasional praise equally extravagant. key, lucid sky saner deriders. perfectly spiritual passage,—amongst sights 'of deaths bodies gods'—christ others:—i hermes, unsuspected, dying, well-beloved, saying people, weep me,this true country, lived banished true country— there;i return celestial sphere, goes turn.in 'song broad axe' unmistakable spirit vision:—i european headsman:he stands masked, clothed red, huge legs strong, naked arms,and leans ponderous axe.whom slaughtered lately, european headsman?whose blood you, wet sticky?i sunset martyrs;i scaffolds descending ghosts,ghosts dead lords, uncrowned ladies, impeached ministers, rejected kings,rivals, traitors, poisoners, disgraced chieftains, rest.i land died cause;the seed spare, nevertheless crop run out.(mind you, foreign kings, priests, crop run out).but passages occur seriatim volume. proclaims purpose:—i stand place, own day, here.here lands female male;here heirship heiress-ship world—here flame materials;here spirituality, translatress, open-avowed,the ever-tending, finale visible forms;the satisfier, due, waiting, advancing,yes, comes mistress, soul.the soul!for ever—longer soil brown solid—longer water ebbs flows.i poems materials, spiritual poems;and poems body mortality,for supply poems soul immortality.to truly spiritual devout, adds—i half devout enough,none adored worshipped half enough;none begun divine is, future is.but spiritual poet shew this:—the unseen seen;mysterious ocean streams empty;prophetic spirit materials shifting flickering me;living beings, identities, doubtless near us, air, of;contact daily hourly release me.and proceeds:—i true poem riches,—to earn body mind whatever adheres, goes forward dropped death.and again, death soul:—was soul?see! own shape countenance—persons, substances, beasts, trees, running rivers, rocks sands.all hold spiritual joys, afterwards loosen them:how real body die buried?of real body, man's woman's real body,item item, elude hands corpse-cleaners, pass fitting spheres,carrying accrued moment birth moment death.in outward city pageant open-eyed poet mere world-eyed mass sees. reception japanese embassy york, says:—i behold behold,in procession, princes asia, errand-bearers,bringing rear, hovering above, ranks marching;but sing song behold* * * * * *not errand-bearing princes, nor tanned japanese only;lithe silent hindoo appears—the past, dead.the murky night-morning wonder fable, inscrutable,the enveloped mysteries, unknown hive-bees,the north—the sweltering south—assyria—the hebrews—the ancient ancients,vast, desolated cities—the gliding present—all these, pageant procession.yes! poet eye—the spiritual poet seer—all worlds ages open. walls time, barriers distant ages thrown down; manacles flesh rent asunder; mortal film fallen eye temporal probationer, and, spirit-like, walks cognizant amid free imperishable spheres. times, people, regions, him. is, miracle.let point:—miracles.1.what give? miracles?2.realism mine—my miracles—take freely,take end—i offer wherever feet carry you, eyes reach.3.why! makes miracles?as else miracles,whether walk streets manhattan,*or dart sight roofs houses sky,or wade naked feet, beach, edge water,or stand trees woods,or talk love,or sit table mother,or look strangers opposite riding car,or watch honey-bees busy round hive, summer forenoon,or animals feeding fields,or birds—or wonderfulness insects air,or wonderfulness sun-down—or stars shining, quiet bright,or exquisite, delicate, thin curve moon spring;or best, best—mechanics, boatmen, farmers,or savans—or soirée—or opera,or stand looking movements machinery,or behold children sports,or admirable sight perfect man, perfect woman,or sick hospitals, dead carried burial,or own eyes figure glass;these, rest, all, miracles,the referring—yet distinct place.4.to hour light dark miracle,every inch space miracle,every square yard surface earth spread same;every cubit foot interior swarms same;every spear grass—the frames, limbs, organs women, concerns them,all unspeakably perfect miracles.to sea continual miracle;the fishes swim—the rocks—the motion waves—the ships them,what stranger miracles there?but enough: object bring forward spiritual matter volume—for spiritual; shew readers spiritual poet amongst us, whom world accepts merely eccentric original. poetry harris fine, plumply spirits departed poets him, wise ones eyes on. walt whitman spirit poems, shews line initiated. alive fresh, new, piquant, magical life mere poet world, browning, swinburne, locker has. moment dip poetry, feel stir heavings limitless ocean god-world deathless powers beneath; immersed eternal springs streams primal being. harmonies airs summer land you. hear feel rush faculties consciousnesses surprising material discoveries flat poor, penetrate outer surface outer things. touch fire-springs creative life; bathe life fountains; countless hosts wise, beautiful, loving, emerged larva cells earth perfected zones eternal peace poetry. poet there?i lie abstracted, hear beautiful tales reasons things:they beautiful nudge listen.his companions yours: hear again!wild flowers vines weeds stones, hardly cover them.—beyond pass,far, forest, go,solitary, smelling earthly smell, stopping silence;alone thought—yet soon silent troop gathers me;some walk side, behind, embrace arms neck.they, spirits friends dead alive—thicker come, crowd, middle,collecting, dispensing, singing spring, wander them.* * * * * * *and twigs maple, bunch wild orange, chestnut,and stems currants, plum-blows, aromatic cedar.these, i, compassed thick cloud spirits,wandering, to, touch pass, throw loosely me,indicating have—giving each.with poet finally—now, space eternity fill me, measure them;and now, touched lives globes, arrived earth,or waiting arrive, passed farther earth,thenceforth ignore ignore own life,or lives earth arrived mine, waiting arrive.o life exhibit me—as day not,i am wait exhibited death.thus daily, whilst earth porers science pause wonder, shrink own wondering, broad day soul breaks broadly; rushes peremptorily; spirits, issuing shy seclusion, speak aloud, sing troops choruses ears astonished; visibly palpably; scatter flowers heaven earth, fire innocuous touch disease health; poets, springing crowds, utter words faith vision startling strong. time credit wise revise wisdom, mingling earth heavens speak birth things—new facts, perceptions, sights wonderful dreams, sense things, justice, love, truth, pacification, law—god world living perpetual illimitable miracle.i swear immortality!that exquisite scheme it, nebulous float it, cohering it!and preparation it! identity it! life death altogether it!and invincible conviction backbone substance dispensation poet tells preface,'from eyesight proceeds eyesight, hearing proceeds hearing, voice proceeds voice, eternally curious harmony man.'true, walt whitman! true! sing on, world it.w. h.———* york.