poetry democracy : walt whitman.1. leaves grass washington, d.c. 1871.2. passage india washington, d.c. 1871.3. democratic vistas washington, d.c. 1871.that school criticism attempted recent connect history literature art larger history society movement civilizations, creeds, forms national life feeling, called emphatically critical school century, naturalist contradistinguished dogmatic school, essayed application method principles literature art america. moment wonderingly inquires cause neglect. world, presentations senses, ideas passions, social tendencies habits, surely, thinks, birth literary artistic forms corresponding strange novelty, unlike remarkable degree sprung old-world, old-world hearts. moral soil moral climate europe surely produced fauna flora european, fauna flora writers literary natural history curious classify, peculiarities endeavour account special conditions existence development species country. expected poems pictures requiring names found living kind, hickory hemlock, mocking bird katydid, found. reasons moment, wonders. is, physical conditions, fostering forms life, repressing others, operated hindrance, disclosed themselves proper results simplicity sureness nature, permanent moral powers met transitory local, but, time, superior authority, hedge literature art america, enclosing little paradise european culture, refinement, aristocratic delicatesse howling wilderness yankee democracy, insulating vital touch breath land, winds free, untrodden places, splendour vastness rivers seas, strength tumult people. late indigenous growths world american literature exotics, shy insolent. aware this, expected american poet sing gently, minor key, pleasant airs knew. longfellow's sweet characteristic note, but, except heightened enjoyment antique—a ruined rhine castle, goblet dead knights drunk, suit armour, frankly medieval—except this, longfellow ourselves—an european. 'evangeline' european idyl american life, hermann dorothea emigrated acadie. 'hiawatha' dreamed kensington london letters possessed graceful idealizing imagination, studied clear-minded gracious sympathy indian character manners. longfellow amiably quiz, view superior contented refinement, countrymen blatant blustering national art literature correspond proportions freedom republic. 'we want,' cries mr. hathaway 'kavanagh', 'a national drama, scope gigantic ideas, unparalleled activity progress people…. national literature, altogether shaggy unshorn, shake earth, herd buffaloes, thundering prairies!' mr. churchill explains literature national universal, fruit refinement culture. longfellow's fellow-countryman, irving, walked arm-in- arm addison, addison run risk discomposed trans-atlantic twang companion's accent. irving, betrays origin all, betrays somewhat longfellow, tender, satisfied repose venerable, chiefly venerable english society manners, quiet delight implicit tradition english civility, scarcely-felt influential presence beautiful grave past, company unseen beneficent associations. bryant, europe background; prairie immemorial forest occupy broad spaces canvas, feels pleasure mainly native influences. mountains sponsors; unconsciousnesses indicate kinship, nor silences prove entire communion. moreover, life american women absolutely unrepresented poetry bryant. idealized red picturesque, romantic person; yankee prosaic ledger. american people evidently object imaginative mind bryant.that historical school criticism occupied american literature hardly wondered at. chapter literature recently criticism prophecy. fact, absence national literature, historical school called explain. explain evident sufficient causes producible, produced. strictly puritan origin americans, effort imposed subduing physical forces country, yoking service man, occupation entire community absorbing industry, proximity europe, america neglect pursuit sciences, literature, fine arts relapsing barbarism—these causes enumerated de tocqueville concurred fix minds americans purely practical objects. 'i consider people united portion english people commissioned explore wilds world; whilst rest nation enjoying leisure, harassed drudgery life, devote energies thought, enlarge directions empire mind.' besides which, nation poetical itself, consciously unconsciously, possess distinctive character, growth national individual character process duration case, duration ordinary larger ordinary variety elements character wait assimilated brought harmony.in emerson genuine product soil time apparent us. tasted flavour strange sap, ripening sun winds. spoke universal, spoke fashion modern man, own nation. greek head pivoted restlessly true yankee shoulders, talked plato dialectical variety attic peculiar boston. lowell, times altogether feudal european, times trans-atlantic air, earnest somewhat vague spiritualism earlier poems, enthusiasm dear dim ideas, happily conception democratic type manhood appears poems years, especially noble 'ode recited harvard commemoration, july 21, 1865.' whole, lowell mirror life, thoughts, passions nation. works, were, english poet naturalized citizen united states, admires institutions, faith ideas america, throw allegiance country, authorities.at steps forward unlike predecessors, announces himself, announced flourish critical trumpets, bard america, bard democracy. questioned hour's acquaintance walt whitman leaves grass meet shaped old-world clay, cast old-world mould, hard name old-world name. self-assertion manner powerful nonchalantness assumed; peep timidly glean suffrages, say, 'take leave me, am solid inconsiderable universe.' disturbs classifications. attracts us; repels us; excites curiosity, wonder, admiration, love; or, extreme repugnance. except leave indifferent. feel towards despise him. 'a summons challenge.' understood accepted, rid of. passed be. english readers whitman mr. conway's personal reminiscences, published 'fortnightly review', judicious criticism mr. rossetti prefixed volume selections, reviews, favourable unfavourable. critics have, part, confined attention personality man; studied him, part, phenomenon isolated surrounding society, environment, milieu, phenomenon possible. whitman representative art american democracy, meaning investigated detail. purposed consider characteristics democratic art, inquire manner manifest themselves whitman's work.a word explanation necessary. representative nation nation's favourite. hebrew spiritualism, deepest instincts, reaches moral attainment jewish race, appear cryings communings prophets; prophets sometimes cried wilderness, people strange gods. american democracy half-formed. framework institutions exists, will, conscience, mature desires democratic society process formation. whitman's writings spoken poetry american democracy, implied volumes inquired libraries york boston. means poems naturally arise imaginative genius stands democratic world, half-fashioned, society united day. successive editions prove whitman readers. now, waited come, remain true representative democrat art american continent. time else living man, compelled appear mere official representative anything. comprehended formula. view image substance, life movement manhood, contracts dilates, sensitive vital. views are, however, valuable study literature, hypotheses natural sciences, collocation facts. tendency render criticism rigid doctrinaire; critic ready escape own theory man, contact himself. doubtless moves regular orbit, aberrations apparent, precise orbit slow pronounce. meanwhile legitimately conjecture, kepler conjectured, remain ready kepler vary conjectures exigencies observed phenomena require.a glance art aristocratic period inform contrast expect democracy. else impressed regard artists aristocratic period pay form. dignity letters maintains itself, dignity court, regulated propriety manners. ideas feelings received unless wear courtly costume. precise canons applicable drama, ode, epic, painting, sculpture, architecture, music, agreed upon, strictly enforced. acquire traditional authority, precedents period art (such, example, louis xiv.) final absolute succeeding generations. 'style deemed importance thought….the tone mind dignified, seldom animated, writers care perfect produce multiply productions.' peril aristocratic literature hereby exposed singular kind; matter substance cease exist, empty elaborately studied form, variegated surface below it, remain. condition actually realized times literatures italy, spain, france, england, variegated surface literature served disport display wits courtiers, ingenious authors, noble gentle persons male female, reflection imagination ceased relation letters.again, literature aristocracy distinguished striving selectness, exclusive spirit, proscribes. especially courtly art monarchy centre inspiration. ever-present terror vulgarity. words ineligible poetry; mean undignified, denoted described elegant periphrasis. directness vividness sacrificed propriety. acquired associations words important, claim attention immediate significance, spiritual power personal character. language life is, speak, aristocracy commonalty; words heritage dignity, words ennobled, rabble words excluded positions honour trust. striving selectness forms speech manifestation exclusive spirit aristocratic art. women, classes society, conditions life, modes feeling, conceived susceptible representation art aspires grave beautiful. common people themselves en masse except follow patient herd, oppose impotent insolent revolt leadership lords. individually objects equal persons elevated worldly station. shakespeare hardly humble life virtues humorous honesty affectionate fidelity. robin hood, popular hero, heroic noble extraction, reputed earl huntingdon. decline aristocratic period, dramatic studies individual character life peasant artisan superior view. literature benevolence piety stooping view sad bodies souls tends direction. poems novels, paintings sculptures, flatter feeling mild benevolence. pictures faed, aged cottager, strong delver earth, searcher sea, hardworked father children, appealingly, 'by virtue love exhibit towards offspring, virtue correct sense condescension betters, virtue bit pathos—indubitably human—in eye, confess am brother?'—pictures produced, purchased amiable persons upper classes honour admirable qualities exist humble life. aristocratic period strength, especially courtly art literature, condescending studies, affection sincerity them, unknown. world none gently born bred. rustic life glanced sake suggestions pretty waywardness supply fancy people tired greatness. play pastoral fashion, shepherds shepherdesses permitted choose graceful classical names, crooks dainty, duties penfold severe, phillis set neat ankle shoe, corydon complain cruel fair bitterness roundel sonnet. middle classes, however, bourgeoisie, figure considerably department poetry—in comic drama. moliere indeed, living stricter rule courtliness, suffered disgrace consequence introduction low-bred person excellent m. jourdain. noble mind own caroline period rich material humour, inexhaustibly diverting, somewhat monotonous theme, afforded relations high-born moneyed classes. bourgeois aping courtier, lord fool merchant, makes love merchant's wife daughter—what unextinguishable laughter variations elementary themes compelled occupants boxes restoration theatres! innocence touching openness impressions comic effects repeated again. harlequin close pantomime belabouring pantaloon success wide-eyed on-lookers front row gallant engaged seducing draper's hosier's pretty wife gold supplied husband, playhouses favoured mirthful monarch companions.all noblest aristocratic age embodies comedy, serious art, persons heroic women. admirable types character realized creation epic dramatic poetry. virtues position hereditary greatness, dignity, peril calls forth—energy character, vigour will, disregard life, limb, property comparison honour, virtues generosity, loyalty, courtesy, magnificence—these glorified illustrated man; woman virtues dependence, graces insensibly acquired surface externally beautiful world, times rarer qualities called forth occasional exigencies position, demand virtues masculine kind. characteristic chief chivalric epic, faerie queene, set book 'to fashion gentleman noble person virtuous gentle discipline.' feudal world artegall calidore, britomart una, lofty conceptions human character, male female.other characteristics art aristocratic period briefly noted. deeply future, gazes forward eyes desire. it? remain are, ameliorated, world created. aristocratic society exists inheritance, hopes to-morrow chiefly conserving gifts handed yesterday to-day. feeling continuity history danger becoming formal materialistic; perceive abandonment acceptance piece continuity government, social life, art, religion. artist period aristocracy looks often, askance approved present. loves celebrate glories past. displays preference accordingly antique subjects, chosen history own land, histories deceased nations. shelley eyes fixed golden age stand representative democratic tendencies art; scott, celebrat-ing glories feudalism, heroism refinements, remain aristocratic artist period subsequent french revolution. relation art religion age aristocracy peculiarly simple. religious dogma constitutes foundation formative principle existing society established, supreme power, aristocratic form social political life acquired vigour stability; intellectual moral habits favoured aristocratic polity—loyalty, obedience, veneration authority, pride past, willingness accept fathers, distrust things, favour permanence belief. art, therefore, (peculiar circumstances course produce remarkable exceptions) little disturbed critical sceptical spirit, and, untroubled doubts, art concern religion, or, accepting religious dogma dispute, render artistic form sublime allegory symbol, found embodied venerable history church. finally note de tocqueville shrinking aristocratic society whatever, pleasure, startling, violent, acute, especial approval choice gratifications, refined delicate enjoyments.now particulars art democratic age exhibits characteristics precisely opposite art aristocracy. form style modelled traditional examples little valued. canons composition agreed observed formal agreement. critical dictator enacts laws accepted dispute, acquire additional authority years. generation, heave life, multitudinous energies, ideas, passions, law itself. except public opinion, authority earth authority man's own soul, public opinion strongly favour individualism, writer tempted depreciate unduly worth order, propriety, regularity academic kind; encouraged literary experiments experiments religion; permitted true own instincts, beautiful instincts reverse. appeal art makes nation, class, diversities style consequently admissible. style tolerated except vapid, accepted fails stimulate intellect passions.turning whitman, perceive corresponds things. written england period queen anne, written france period grand monarque, acknowledged supremacy authority literature submitted it, hand revolted it. is, remote authority, neither submits nor revolts. call written verse prose, hesitation saying copy, uncontrolled model canon, takes whatever shape possesses directly soul maker. bible, homer, shakespeare familiar him, whitman writes presence models, influences doubtless entered nature; possess authority possess authority them, occur possible. relation democracy past comes notably here. entirely assured own present, prepared acknowledge past generations past. hostile past, claims kinship it, claims equality, full-grown son father:—'i conn'd times;i sat studying feet masters:now, eligible, masters return study me!in name states, scorn antique?why children antique, justify it.dead poets, philosophs, priests,martyrs, artists, inventors, governments since,language-shapers shores,nations powerful, reduced, with- drawn desolate,i dare proceed till respectfully credit left, wafted hither:i perused it, own admirable (moving awhile it);think greater,—nothing deserve deserves;regarding intently while,—then dismissing it,i stand place, own day, here.'it expression following enumeration benefactors soul whitman's prose essay democratic vistas; enumeration, dismissed, summons sent forth appearance modern successors:—'for highways time, monuments stand—those forms majesty beauty. beacons burn nights. unknown egyptians, graving hieroglyphs; hindus hymn apothegm endless epic; hebrew prophet, spirituality, flashes lightning, conscience, red-hot iron, plaintive songs screams vengeance tyrannies enslavement; christ, bent head, brooding love peace, dove; greek, creating eternal shapes physical esthetic proportion; roman, lord satire, sword, codex;—of figures far-off veiled, nearer visible; dante, stalking lean form, fibre, grain superfluous flesh; angelo, painters, architects, musicians; rich shakespeare, luxuriant sun, artist singer feudalism sunset, gorgeous colours, owner thereof, using will; german kant hegel, they, near us, leaping ages, sit impassive, imperturbable, egyptian gods. these, these, much, indeed, return favourite figure, view orbs systems orbs, moving free paths spaces heaven, kosmic intellect, soul?'ye powerful resplendent ones! ye atmospheres, grown america, foes, feudal old—while genius democratic modern. ye, indeed, breathe breath life world's nostrils—not enslave us, now, needs, breed spirit own—perhaps (dare it?) dominate, destroy, yourselves left! plane, less, wider, mete measure to-day here. demand races orbic bards, unconditional, uncompromising sway. forth, sweet democratic despots west!'as else, regard form writes, walt whitman authority superior himself, rights subject engages him. is, mr. rossetti observed, 'a powerful majestic rhythmical sense,' throughout writings, prose verse (if consent apply term verse them), rhythmical sense, poet, original inborn. works, be, exhibit perfect crystal artistic form, menstruum saturated form solution. fears lose instinctive process elaboration, vital looks mechanism. write consciousness processes creation, nor true poet. combinations sound preconceived, imagination excited towards reflex action, automatically. ars poetica embodied precept poet hold passive presence material universe, presence society, presence own soul, blind unerringly guided force seek artistic expression. afterthought, intrusion reasoning, calculating effects, stepping view tolerated. artist create art little hesitation, little questioning processes, sureness result beaver builds house. nobly whitman spoken subject, who, him, suppose insensible attractions art except extravagant, incoherent, lawless, read follows preface 'leaves grass':—'the art art, glory expression, sunshine light letters simplicity. simplicity—nothing excess, lack definiteness. carry heave impulse, pierce intellectual depths, subjects articulations, powers neither common nor uncommon. speak literature perfect rectitude insouciance movements animals, unimpeachableness sentiment trees woods, grass roadside, flawless triumph art. looked achieved it, looked masters artists nations times. contemplate flight grey-gull bay, mettlesome action blood-horse, tall leaning sunflowers stalk, appearance sun journeying heaven, appearance moon afterward, satisfaction contemplate him. poet marked style, channel increase diminution, free channel himself. swears art…. tell tell precisely is. exalt, startle, fascinate, soothe, purposes health, heat, snow has, regardless observation.'seeing deep truth this, added that, poet broods half-formed creation, fashions divine ingenuity, shapeliness completion detail, lustre finished workmanship, forsake instincts, obedient them; remove nature laboratory art, close companion nature. vital spontaneous movement faculties, ceasing, goes 'the flight grey-gull bay,' poet seeks order, proportion, comeliness, melody—in word beauty; rather, whitman fond saying, seek sought—the perfect form preconceived unattained, drawing artist invincible attraction. artist yield desire perfect beauty form, instead coming closer nature forsaking nature, doing violence genuine artistic instinct. walt whitman, however, probability enough, taught mysteries craft. poems, regards form, not, all, right, matter handles manner treatment possible. feels, said, counting syllables reveal mechanism music, music there, 'one change ears hear it.' whitman anticipates theory literary composition imaginative works, especially poetry, desires recognition forces language, creation manner speech cares actually realizes definite form 'for impetus effects, plants invigorates grow.' nevertheless, read lyrical portions whitman's poetry, called poetical statements things, suspicion arises form suitable matter, matter belongs chaos kosmos new-created world art.the principle equality democratic form society founded, obviously opposes exclusive spirit aristocratical polity. essential freedom world born rank, class, caste, simply born man. literature aristocratic period distinguished aim selectness, proscribes; expect literature democracy remarkable comprehensiveness, acceptance persons men, multiform sympathies. difference president broadway mason hodman inconsiderable—an accident office; common inexpressibly thing, inalienable humanity. rich poor, low, powerful feeble, healthy diseased, deformed beautiful, young, woman, common, possession essential equal, brethren another. virtuous vicious difference agreement; quality, agree substance manhood. men, obscured cruel shocks wrenches life distort, unnatural deform, ignorance, well-meaning stupidity others, one's own stupidity, foul living, clean, hard, worldly living, surely discoverable. human creature rejected, scorned, mocked? satire comedy appear aristocratic society discouraged genius democracy. spirit exclusiveness will, true, fail material support, baser prizes replace calm, conservative, unaggressive pride hereditary dignity. nevertheless remains true spectacle democracy imagination, temper democracy accepted understanding heart, favour prides founded nature—that is, possession, acquired inherited, personal qualities, personal powers, virtues, attainments.if true account characteristics art rises imaginative genius stands democracy, walt whitman particulars claims be, representative democrat art. human rejected him, slighted, nor judge any, except 'the light falling helpless thing' judges. poems comes appealing 'am interesting, am deserving, am brother?' had, thinks, 'ducking deprecating enough.' poet studies superior view. delights men, neither approaches deferentially him, nor condescendingly gazes beneath. comrade man, low. admiration strong, healthy, beautiful body, strong, healthy, beautiful soul, statesman savant; precisely ploughman smith. variety race nation, condition society, degree culture, season human life, accepted whitman admirable best, own place. name—all engage fieldwork, toil sea, city artisan, woodsman trapper, fill pleasure presence; theory doctrine (a piece abstract democratic creed), close, vital human sympathy appears power possesses bringing strange precision, vividness, nearness decisive strokes essential characteristics respective modes living. strong, full-grown lover comrade, walt whitman especially him. one, especially poet men. rarer finer spell lusty vitality youth, trained activity manhood, exercised poet beautiful repose unsubdued energy age. 'the caresser life, wherever moving.' search antiquity heroic beautiful women; own abundant vitality makes life surrounds source completest joy; 'what commonest, cheapest, nearest, easiest, me….not sky good-will; scattering freely ever.' passages illustrate whitman's joyous sympathy men:—'i perceiv'd enough,to stop company rest evening enough,to surrounded beautiful, curious, breath-ing, laughing flesh enough,to pass them, touch one, rest arm lightly round neck moment—what this, then?i delight. swim it, sea.'———'the doors country barn stand ready;the dried grass harvest-time loads slow-drawn wagon;the light plays brown grey green intertinged;the armfuls pack'd sagging mow.i am there, help, stretch'd atop load;i soft jolts, leg reclined other;i jump cross-beams, seize clo-ver timothy,and roll head heels, tangle hair wisps.'———'the negro holds firmly reins horses, block swags underneath tied-over chain;the negro drives dray stone- yard, steady tall stands, pois'd leg string-piece;his blue shirt exposes ample neck breast, loosens hip-band;his glance tall commanding, tosses slouch hat fore- head;the sun falls crispy hair moustache, falls black polished per-fect limbs.i behold picturesque giant, love him.'the following loses removed poem 'faces,' closes calm melodious chords:—'the mother children!whist! am content.lull'd late smoke first-day morning,it hangs low rows trees fen-ces,it hangs thin sassafras, wild-cherry, cat-brier them.i rich ladies dress soiree,i heard singers singing long,heard sprang crimson youth white froth water-blue.behold woman!she looks quaker-cap—her clearer beautiful sky.she sits arm-chair, shaded porch farmhouse,the sun shines white head.her ample gown cream-hued linen;her grandsons raised flax, grand-daughters spun distaff wheel.the melodious character earth,the finish beyond philosophy go, wish go,the justified mother men.'but beautiful healthy claim poet's love. 'the on' whitman's hand outstretched help, voices—petitions demands—of diseased despairing, slaves, prostitutes, thieves, deformed persons, drunkards. divine miracle him, redeemer, whom christ ashamed acknowledge comrade, performs act loving self-sacrifice:—'three scythes harvest whizzing row, lusty angels shirts bagged waists;the snag-tooth'd hostler red hair redeem-ing sins past come,selling possesses, travelling foot fee lawyers brother, sit tried forgery.'is limit poet's acceptance persons men? test tolerance severe offered vicious deformed. tolerate science? yes, peeping botanizing mother's grave. science democracy appear whitman twin powers bend modern world hand hand, beneficent. democracy form society scientifically justifiable; founded recognition nature, resolute denial social fables, superstitions, uninvestigated tradition. moreover looks science elements contribute conception nature man, mutual relations, ideal basis poetry art—'after chemist, geologist, ethnologist, finally poet worthy name; true son god singing songs.' lastly, whitman peculiar reason own loving science; mystic, mystic positive science unacceptable. whitman's mysticism swedenborgian type. beholds visions visible heaven hell unseen men. extraordinary precision realities earth, them, mystical mood, symbols impalpable spiritual. hieroglyphs clear-cut, brilliantly definitely coloured eyes, expressive unseen. own personality expression conscious it—that identity himself, hardest facts, entrance facts, image projected ego, real me, stands 'untouched, untold, altogether unreached:'—'withdrawn far, mocking mock-con- gratulatory signs bows,with peals ironical laughter word written,∗∗∗∗∗∗now perceive understood —not single object; can.i perceive nature, sight sea, taking advantage me, dart me, sting me,because dared mouth sing all.'to mysticism science succeed opposing itself: provide mystic leaf sacred writing spiritual truths recorded. note pregnant parenthesis following:'gentlemen! [men science] honours always.your useful real, dwelling;(i enter dwell-ing.)'if whitman suspicious class men, disposed antagonistic any, lives spent books, contact external nature, stir movement human activity, receive prepared, or, whitman expresses it, 'distilled.' distillations delightful, intoxicate also, them. chooses 'lean loafe ease, observing spear summer grass,' drink air (that is, natural unelaborated); 'enamoured growing outdoors.' time ardent aspiration literature, accordant scientific conceptions, feelings correspond democracy. literature world feudalism willingly justice. 'american students derive former lands…. witty warlike france, markedly, ways, periods, enterprise soul spanish race, bearing ourselves courteous, deferential, indebted beyond measure mother- world, nations dead, nations living—the offspring, america ours, daughter means british isles exclusively, continent, continents.' true culture learning whitman venerates; suspects refinement polite letters dainty information, will-o'-the-wisps goethe's 'mährchen,' 'lose themselves countless masses adjustments,' becoming little 'supercilious infidels,' culture, carlyle observed, 'sceptical-destructive' kind.men class whitman. individual pre-eminently him. sketches individual women, wonderfully vivid precise, none page; single figure passes rapidly sight, stream figures women succeeds. 'lincoln's burial hymn' word 'the sweet soul gone;' chords nocturn, implicated threefold sweetness, odour sound light, passed strain, speak lincoln death. george peabody celebrated briefly, him, 'stintless, lavish giver, tallying gifts earth,' multitude human blessed, true service riches illustrated. single person subject whitman's song, be; individual suggests group, multitude, unit unit, possesses equal claims recognition. hence recurring tendency poems catalogues persons things. selection forbidden him; names race mankind names races press page; mentions trade occupation, trades occupations follow. procession living forms passes him; form, keenly inspected moment, dismissed. women seen en masse, mass viewed distance, close hand, concourse individuals. whitman people appear poems representatives delegates; people itself, undiminished totality, marches poems, greatness variety felt. writing headings trades' directory poetry; whitman does. catalogues poet always, reader, visions—they delighted—not delightful—enumerations; desire perception greatness variety satisfied, complete catalogue out, whitman's enumeration ends; murmur, whitman happy; failed imaginations deeply his; impression multitude, variety, equality produced, way. whitman's habit cataloguing justified said, justifiable, true interpretation significance.one perceive glance characteristics whitman's proceed directly democratic tendencies world feeling moves. curious de tocqueville, existed properly native american literature, describing spirit philosophical prophecy realized whitman's 'leaves grass':—'he inhabits democratic country him, hand, differing little other; mind portion mankind expanding dilating till embraces world…. poets democratic ages particular subject piece, object slender importance, distinctly seen sides, lend ideal conception…. citizens compose democratic community nearly equal alike, poet dwell them; nation invites exercise powers. similitude individuals renders them, separately, improper subject poetry, allows poets include imagery, survey people itself. democratic nations clearer perception own aspect; aspect imposing admirably fitted delineation ideal.'the democratic poet celebrates individual hero, nor celebrate himself. 'i celebrate myself,' sings whitman, poem 'leaves grass' named own name; self-celebration throughout celebration american; possesses common feels glorious worthy song, differentiates others; manhood, particular american manhood, real subject poem 'walt whitman;' whitman poignant feeling personality, indeed note written, remembered nearly instance speaks reference impersonal personal. common precious. true hero democratic poet nation member, race nation belongs. mettlesome, proud, turbulent, brave, self-asserting achilles, lover women lover comrades whitman's epic, american people; ulysses, prudent, 'cute, battler forces nature, traveller sea-like prairie, desolate swamp, dense forest brother jonathan. american nation hero, observed american nation supposed leader human race, supposed possessor ideas, type character, tendency actual achievement, powerful promising progress mankind.to future whitman looks justify confidence america democracy. aspect sad encouraging. framework society exists; material civilization rich fairly organized. transcendentalism political mysticism principle universal suffrage, glossing 'appalling dangers,' own content time self-government wait, condition authoritative tutelage continue, approves principle 'the safe preservative coming times,' america guardian. dwells inexhaustible delight elements unformed personal character average american woman. experience, experience nation civil war—proving faithfulness, obedience, docility, courage, fortitude, religious nature, tenderness, sweet affection countless unnamed, unknown rank file north south—practically justifies democracy whitman's eyes 'beyond proudest claims wildest hopes enthusiasts.' time perceives clearly, observes anxiety alarm, sore diseases american society; leaving reconcile apparently contradictory statements, hesitate declare world democracy, 'however success uplifting masses sloughs, materialistic development, products, highly de-ceptive superficial popular intellectuality, complete failure social aspects, superb personal character, grand religious, moral, literary, ‘sthetic results.' vast thoroughly appointed body whitman american world, little soul. senses flattered, imagination roused delighted vast movement life surrounds him, outward glory gladness, inquires, this? answer saddest shameful kind. following passage way, substance manner, highly characteristic whitman; reader remember spite discerns evil democratic america, whitman remains american proud nationality, believer waver democratic faith:—'after absence, am (september, 1870) york city brooklyn, weeks' vacation. splendour, picturesqueness, oceanic amplitude rush cities, unsurpassed situation, rivers bay, sparkling sea-tides, costly lofty buildings, facades marble iron, original grandeur elegance design, masses gay colour, preponderance white blue, flags flying, endless ships, tumultuous streets, broadway, heavy, low, musical roar, hardly intermitted night; jobbers' houses, rich shops, wharves, central park, brooklyn park hills (as wander beautiful fall weather, musing, watching, absorbing)—the assemblages citizens groups, conversations, trade, evening amusements, by-quarters—these, say, these, completely satisfy senses power, fulness, motion, &c., me, senses appetites, ‘sthetic conscience, continued exaltation absolute fulfilment. always, more, cross east north rivers, ferries, pilots pilothouses, pass hour wall street, gold exchange, realize (if admit partialisms) nature fields freedom, air, storms, night day, mountains, forests, seas—but artificial, equally great—in profusion teeming humanity, ingenuities, streets, goods, houses, ships—these seething, hurrying, feverish crowds men, complicated business genius (not geniuses), mighty, many-threaded wealth industry concentrated here.'but sternly discarding, shutting eyes glow grandeur effect; coming real importance, personalities, examining minutely, question, ask, there, indeed, worthy name? athletes? perfect women, match generous material luxuriance? pervading atmosphere beautiful manners? crops fine youths majestic persons? arts worthy freedom, rich people? moral religious civilization—the justification material one?confess severe eyes, using moral microscope humanity, sort dry flat sahara appears, cities, crowded petty grotesques, malformations, phantoms, playing meaningless antics. confess shop, street, church, theatre, bar-room, official chair, pervading flippancy vulgarity, low cunning, infidelity—everywhere youth puny, impudent, foppish, prematurely ripe—everywhere abnormal libidinousness, unhealthy forms, male, female, painted, padded, dyed, chignoned, muddy complexions, bad blood, capacity motherhood deceasing deceased, shallow notions beauty, range manners, lack manners (considering advantages enjoyed) probably meanest seen world.'such picture outcome american democracy ugly satisfy author 'shooting niagara—and after?' picture represents worst life cities. whitman behold things, grief, shame, despair. unfairly contrast confusion crudity vast industrial democratic era perfected results era feudalism aristocracy. sad; hopeful. takes account evil anxiously, accurately; rejoice. spirit exulting prompt cheerful action; self-involved, dissatisfied, fed indignation. contrast passage whitman's preface 'leaves grass' prefixed mr. rossetti's volume selections, joyous confidence pride american persons things, noble poem 'a carol harvest, 1867,' armies blue-clad conquering seen streaming north, melt disappear, hour heroes reappear, toiling fields, harvesting products, glad secure beaming sun, her, mother, republic, whom scythe swing security, 'not maize-stalk dangle silken tassels peace.' enthusiasm political principles nature schwärmerei, whitman's feeling towards republic deserves name; principles democracy sternly tested results,—results prospective logically inevitable, faith favour freedom favour law self-control, security, order. he, mr. carlyle, admires 'disciplined men,' believes disciplined 'the arena anti-anarchy, god-appointed world' widened; regard military service type discipline, nor drill-sergeant conceivable official person land.the principle political social equality conceived heart true, outward one's body feeling various directions. polity nation citizen entitled virtue humanity heard, manifest will, respected, polity individual man, faculties soul body, natural instinct, passion, appetite, organ, power, claim share government man. human honoured such, human honoured. asserting one's rights man, asserts rights goes manhood. democratic temper accept realities unless compelled reject them; disregard artificial distinctions, refer natural standards, consequently honour natural exist. centre called 'materialism' whitman—his vindication body correctly termed. materialist, proper sense word, not; contrary, mr. rossetti stated, 'he strenuous asserter soul,' 'with soul, body, infallible associate vehicle frame things.' faculty soul admirable sacred him, organ function natural act body. whitman poet; manner preach doctrines abstract form, means statement; doctrine, vital importance, healthy, perfect body—male female—is altogether worthy honour, admiration, desire, accordingly preached fulness plainness detail. head offending read, refuse read him, lies course here. lurking piece asceticism, cast us, hints peculiarly shameful desire sexes another, woman, woman man, matter offence short section 'leaves grass', entitled 'children adam.' admission whitman's disadvantage. class subjects truly natural, truly human speak speak (such speech producing self-consciousness, whereas nature, maintained, healthy lives moves holy blindness unconsciousness self), sphere silence, whitman guilty invading sphere silence. conviction so, spirit remote base curiosity insolent licence. deliberately appropriates portion writings subject feelings sex, appropriates another, 'calamus,' love man, 'adhesiveness,' contrasted 'amativeness,' nomenclature whitman, comradeship apart feelings sex. article poet's creed, declares good, naturally vile dishonourable, prepares absolute familiarity, glad, unabashed familiarity act body. ascetic teaching mediæval writers unfavourable morality essential character: whitman's unfavourable accident. 'as thy body, thou art viler muck. thou wast gotten vile matter, filth, shame speak, abomination think. thou shalt delivered toads adders eat.' 'if thou thou lovest thy father thy mother thou art blood flesh gotten, worms day day. thou love brethren sisters kindred, flesh father mother blood, reason thou love piece flesh, shorn away.' 'all sins [but wedlock] sins, sin, besides denaturalizes thee, dishonours thy body. soileth thy soul, maketh guilty god, moreover defileth thy flesh.' views pious persons thirteenth century. body soul kept remote severance, enemy other. spirituality, condemned alike science healthy natural human instincts, seen whitman be, modern modifications, profoundly immoral. lethargy soul induces willingly form theory directs heavenwards swift wings devotional aspiration, heavenwards joy, earthwards laborious duty, animate, quicken, glorify apart dull gross. directions soul declared complete life whitman—the solitude, society.'only perfect uncontamination solitariness individuality spirituality religion positively forth all. here, terms, meditation, de-vout ecstasy, soaring flight. here, communion mysteries, eternal problems, whence? whither? alone, identity, mood,—and soul emerges, statements, churches, sermons, melt vapours. alone, silent thought, awe, aspiration,—and interior consciousness, hitherto unseen inscription, magic ink, beams wondrous lines, sense. bibles convey, priests expound, exclusively noiseless operation one's isolated self, enter pure ether veneration, reach divine levels, commune unutterable.'then soul return body, world, possess them, infuse own life them:—'i sing body electric;the armies love engirth me, engirth them;they till them, respond them,and discorrupt them, charge charge soul.'having acknowledged whitman times forgets 'instinct silence,' said, 'is beautiful, imperishable nature,' consequently whitman passages falls below humanity, falls below modesty brutes, acknowledged, ought forgotten asserts strenuously whitman beauty, indeed asceticism, holiness healthiness, shameful ugliness unclean thought, desire, deed. assert holiness duty, asserts strongly joy desire, loves duties transfigured glowing forms joys desires. healthy repose continence, healthy eagerness gratification appetite, equally sources satisfaction him. lyrical passages entire self-abandonment passion, believes are, borrow own phrase, 'native moments,' desires receive permission supreme authority, conscience, satisfy themselves completely:'from master—the pilot yield vessel to;the commanding me, commanding —from permission taking.'whitman's naked physical descriptions enumerations robust, vigorous, clean man, enamoured living, unashamed body unashamed soul, absolutely free pruriency imagination, absolutely inexperienced artificial excitements enhancements jaded lusts. 'i feel deeply persuaded,' writes whitman's critics received impression mind completely faithfully, 'that perfectly fearless, candid, ennobling treatment life body (so inextricably intertwined with, potent influence life soul), prove inestimable value earnest aspiring natures, impatient folly prevalent belief greatness spirit learned despise body, ignore influences; knowing is, contrary, spirit enough, healthy vigorous enough, transfuse life body, elevating holy own triumphant intensity; knowing body avenges dragging soul level assigned itself. whereas spirit lovingly embrace body, roots tree embrace ground, drawing thence rich nourishment, warmth, impulse. body root soul—that whereby grows feeds. tide healthful life carries surge man, beat fro corner brain. 'o life senses flesh, transcending senses flesh.' sake highest, truthful recognition life, especially underlies fundamental ties humanity—the love husband wife, fatherhood, motherhood—is needed.'the body authority soul whitman. precisely life nation material civilization admirable worthy honour, little value comparison apart spiritual civilization, noble national character, life individual external, material, sensuous, estimated worth soul. hebrew maintained rights spiritual absolutely. towards nature, poet's creed rights dogmatically laid down, practically unjust. tendencies own nature lead preaching sink unduly articles creed. logical faculty, particular, offence whitman. processes reasoning appear elaboration characteristic, elaborated manufactured equal reality natural grown. truth feels be, wordsworth said, 'a motion shape instinct vital functions;' whitman seek formal proof truth, he, wordsworth, lose feeling conviction, yield moral questions despair. 'a slumbering woman child convince university course convince:''logic sermons convince,the damp night drives deeper soul.'whitman lyrical presence imagination attempting interpretation world; lyrical presence gratified senses desires; remains indifferent presence understanding searching conclusions. intolerance comprehensiveness here; one's heart, touched injustice, rises patient, serviceable, despised understanding.whitman, seen, accepts persons men, manhood manifests marked preference. reader guess pretty correctly gone manner satisfies desires poet, makes happiest presence; poet's ideal human character. possessed largest mass manhood, manhood natural quality, unelaborated, undistilled, freely displaying itself, towards whom whitman instinctively attracted. heroes honoured art aristocracy ideal, naturalistic. characters laboriously formed noble model, tempered steel tempered, welded wrought permanent shape armour is. qualities differentiate insisted upon. little growth nature (in vulgar sense word nature) statue. corneille's stoical heroes, example, art applied human character. true nature indeed brought light art processes, art nature, art endeavours supersede it. culture, strenuous effort conceive best, are, ought be, persistent effort constrain ideal (that real) shapes, human character human society truly natural. art supersede nature, nature obtaining perfect expression consciousness man. declares polixenes winter's tale:—'nature mean,but nature makes mean; so, art,which, say, adds nature, artthat nature makes. see, sweet maid, marrya gentler scion wildest stock;and conceive bark baser bud nobler race: artwhich mend nature—change rather: butthe art nature.'whitman failed perceive truth, fears abused. meddling nature dangerous process. idea model, attempt shape humanity, proceed view human nature, views formal contracted, manufactures workshop intellect, ultimate product formal contracted character. human nature incalculable; and, allowed grow unconstrained unperverted, exhibit superb vitality unimpeachable rectitude perfect animal blossoming tree. using natural, then, vulgar sense, nature; modelled idea remote instincts manhood; vigorous children earth, wholesome activity, passionate, gay, defiant, proud, curious, free, hospitable, courageous, friendly, wilful. whitman stuff precious humanity. 'powerful uneducated persons' comrades loves consort with:—'i am enamour'd growing outdoors;of live cattle, taste ocean, woods;of builders steerers ships, wielders axes mauls, drivers horses;i eat sleep week week out.'these persons engage imagination literature aristocracy.it not, however, supposed whitman sets culture. would, contrary, studiously promote culture, culture ideal character growth feudal aristocracies, which, accepting perennial elements noblest manhood, combines 'into groups, unities appropriate modern, democratic, west.' conception manhood appropriate unless suitable single class caste, average men. qualities character judged value democratic standard extraordinary, rare, exceptional qualities; typical personality, culture sets ideal, attainable average man. precious common. culture, whitman holds, 'the manly courageous instincts, loving perceptions, self-respect.' central character ideal simple, unsophisticated conscience, primary moral element. 'if specify quarter lie grounds darkest dread, respecting america hopes, particular…. triumphant, modern civilizee, all-schooling, wondrous appliances, amputation deficiency remains.' whitman appears antagonistic culture, commonly understand misunderstand term, refinement, intellectual acquisition, multiform delicate sympathies, critical spirit, 'not absolute reasons, current ones.' times, believes, refinement delicatesse 'threaten eat cancer…. prune, gather, trim, conform, cram stuff, pressure days…. never, world, thoroughly upholstered exterior appearance show, mental other, built entirely idea caste, sufficiency mere outside acquisition—never glibness, verbal intellect test, emulation—more loftily elevated head sample,—than surface republican day.' antagonism conception culture bears fruit this, whitman desires which, true child america, bring joy mother, 'recruiting myriads men, able, natural, perceptive, tolerant, devout, real men, alive full.' manner whitman's portraits models womanly personality—the american woman others, dashes real hardy life, holds own unvarying coolness decorum, compare, day, superior carpenters, farmers, 'and boatmen drivers,' losing charm, indescribable perfume genuine womanhood, resplendent person island, peacemaker, eighty old, happy sunny temperament, sight draw near look figure, profuse snow-white hair, dark eyes, complexion, sweet breath, peculiar personal magnetism—these portraits, admits, frightfully line imported feudal models—'the stock feminine characters current novelists, foreign court poems (ophelias, enids, princesses, ladies another), fill envying dreams poor girls, accepted men, too, supreme ideals female excellence sought after. mine change.'in period chivalry existed beautiful relation man, trace remains existence institution—that knight squire. protecting, encouraging, downward glance elder, experienced, superior answered admiring aspiring, upward gaze inferior. relation founded inequality; inequality parties essential beauty derived. relation beauty, corresponding condition things, founded equality? yes, manly comradeship. catch clearest reiterated notes whitman's song. feelings equality, individualism, pride, self-maintenance, repress; soul great; balanced feelings fraternity, sympathy, self-surrender, comradeship. european radicals divided schools, respective watchwords equality fraternity. whitman expresses sentiments schools, position poet theorist politician, saves self-devotion socialistic communistic schemes, premature interpretation feeling fraternity political institutions birth untimely abortion. division 'leaves grass', entitled 'calamus' (calamus grass largest hardiest spears fresh pungent bouquet), appropriated theme comradeship. impossible read poems comprised head finding poet walt whitman fast changing hearty love man, poems, tender reserves concealments betrayals, revealing heart weakness strength others. chord feeling strikes old—as david jonathan—but fulness peculiarity tone brought out, heard before. love man, whitman dreams it, confidently expects it, rare, exceptional emotion, possessors illustrious singular preciousness, widespread, common, unnoticeable.'i hear charged sought destroy institutions;but am neither nor insti-tutions:(what indeed common them? destruction them?)only establish mannahatta, city states, inland seaboard,and fields woods, keel, little large, dents water,without edifices, rules, trustees, argument,the institution dear love comrades.'in growth america, comradeship, whitman looks growth seed lying soil, believes substantial hope safety found. power capable counterbalancing materialism, selfishness, vulgarity american democracy—a power capable spiritualizing lives american men. many, whitman aware, regard assurance dream; loving comradeship implied existence democracy, 'without incomplete, vain, incapable perpetuating itself.' following poem tenderness ardour love expression, glad activity, joyous fronting stress tumultuous agitation life:—'when heard close day name receiv'd plaudits capitol, happy night follow'd;and else, carous'd, plans accomplished, happy;but day rose dawn bed perfect health, refresh'd, singing, inhaling ripe breath autumn,when moon west growpale disappear morning light,when wander'd beach, undressing, bathed, laughing cool waters, sun rise,and dear friend, lover, coming, happy;o breath tasted sweeter—and day food nourish'd more— beautiful day pass'd well,and equal joy—and evening, friend;and night, still, heard waters roll slowly continually shores,i heard hissing rustle liquid sands, directed me, whispering, congratulate me,for love lay sleeping cover cool night,in stillness, autumn moonbeams, inclined me,and arm lay lightly breast— night happy.'various workings poems whitman influence principle equality realized society surrounds traced. portion poet's body emotion escapes pervading power, direct indirect manner contributed determine character feeling respect external nature. crude mysticism whitman takes pleasure asserting equality natural objects, forces, processes, mysterious wonderful, admirable beautiful other; multitude women, so, occasions, multitude animals, trees, flowers press poems absence selection, assertion equal rights, unsearchableness, sanctity, beauty, apparent concealed all. democratic influence (each finding world cares find) whitman discovers nature qualities, types qualities admires men. imagination powers earth incarnate themselves forms god demi-god, faun satyr, oread, dryad, nymph river sea—meet associates, allies antagonists heroes age, chiefs shepherds people themselves demi- gods. mother—the earth—is character children democracy, who, last, poet holds, learned live style. tolerant, includes diversity, refuses nothing, shuts out; powerful, vitality, generous, proud, perfect natural rectitude, discuss duty god, apologizes, argue, incomprehensible, silent, coarse, productive, charitable, rich organs instincts sex, time continent chaste. grass whitman loves chaucer himself; love spiritual significance chaucer's not. 'soft, swete, smale grass,' embroidered flowers, fitting carpet feet glad knights sportive ladies, cares. grass beholds democracy fields, earthborn, close copious companionship blades, blade other, equal other, spreading directions lusty life, blown air, 'coarse, sunlit, fresh, nutritious.' peculiar title volume, 'leaves grass', mr. rossetti finely observed, 'seems express aptness simplicity, universality, spontaneity poems applied.'the character whitman's feeling respect external nature bears witness joyous bodily health man. communication earth, sea, skies, carried senses torpid, overwrought beyond measure health. presses close nature, satisfied shy glances distant greeting. enjoys strong sensations vigorous nervous system, rest recuperation follow. self-projections external objects morbid; employs 'pathetic fallacy' world shares joyousness; hear voices waters winds echoes miserable egotism, moan wounded vanity, crying insatiable lust. sane vigorous. relation nature senses perceptive faculty predominant share. passes visible sensible things, pursues invisible somewhat—'a motion spirit impelsall thinking things, objects thought,and rolls things;'and possess himself. 'there [in poems] singular interchange actuality ideal substratum suggestion. abnormal exactness men, 'as trees walking,' admits perceive measure spectral unsubstantial, mask larger profounder reality beneath it, giving perpetual intimations auguries.'in direction religion philosophy democratic society strong tendency, de tocqueville shown, towards pantheistic form belief, strong tendency towards spirit optimism. equality existing citizens, habit mind refuses observe ancient artificial social distinctions, intellect reducing unity, passion comprehending formula objects, reducing cause various consequences. castes classes society exist, caste class object singularly little perdition inferior breeds human race—'this people knoweth law cursed.' hindú contemplate fate mlechha, jew, gentile, mahommedan, giaur, overwhelming concern. vision common life human race filled imagination, real feeling solidarity established human community, mind shrink horror suspicion final purposes god nature, respect man, beneficent. society, democratic condition, fixed desirous conservation, perpetually moving, men's desires (apart results scientific observation) induce hope, conjecture, believe movement progressive. biology natural history doctrine development evolution, science origins surveys earliest history race confirm conviction, flattering men's desires, nature harmoniously laws tend towards fortunate result. events past interpreted light conviction. faith future passionate, exists atmosphere, obtaining nutriment wind, appears sustain apart evidence—that miracle belongs popular faith. past progress race, future race match greatness past, broad dealings providence natural law mankind—when these, feelings corresponding thoughts, occupied mind heart, appears horrible, artificial, inconsequent, non-natural, notion endless fruitless penal suffering. noteworthy fact—the remarkable bear mind puritanical basis american religion—that forms religion america forth tree forth leaves, attempts towards realization conception relation god another, constant element belief final happiness men.the religious faith whitman, definite form, reminds taught pedagogic institution wilhelm meister's wanderjahre, reverences inculcated, reverence us, reverence us, reverence beneath us, springs reverence, reverence oneself. whitman pedagogic company perfect reverence casts fear. anxious creed precise form; little exclusion heretics require accurate symbols definitions.'and mankind, curious god,for i, am curious each, am curi-ous god,(no array terms am peace god, death).'finding beautiful, contented past, driven past seek ideals human character, lost golden age, whitman entire confidence future bring forth. purposes life us, good. nature announcements despair, fixity evil condition. family men, individual it. deformed person, mean man, infant died birth, 'sacred idiot,' brought advancing company ranks dropped:—'the lord advances, advances;always shadow front—always reach'd hand, bringing laggards.'at times optimism leads whitman entire denial evil; 'he contemplates evil as, sense, existing, or, existing, importance else;' transcendental way, believes, opposition god satan exist. practically, however, led astray transcendental reducing divine. tendency mystical ignore distinction evil, checked strong democratic sense supreme importance personal qualities, inevitable perception superiority virtuous vicious personal qualities. feels profoundly differences determined, rank, birth, hereditary name title, simply powers belonging bodies souls men, danger meaning bad forgotten. whitman forgets this. formation noble national character, source literature, art, statesmanship, else desires. character element religion must, according whitman's ideal, occupy place, inferior assigned moral soundness, conscience. 'we want, states, character, cheerful, religious fervour, imbued ever- modifications human emotions, friendship, benevolence, fair field scientific inquiry [to check fanaticism], individual judgment, cooling influences material nature.' words moves landmarks wrong, obscures boundaries. whitman worth simply worth body soul; gift nature, product industry, creation art, valuable eyes exactly proportion afford benefit body soul. belongs these, them, properly belongs us—the rest mere 'material.' mode estimating values revolutionary, essentially moral. rich accumulated unappropriated matter him, possesses 'adheres, goes forward, dropped death.'personality, character, death affect. whitman's democratic feeling personality over-masters democratic tendency towards pantheism. clings identity consciousness it, tempted surrender consciousness imagination attractions form nirvana. death, name delicious tenderness mystery element sensuousness curiously blended it—('o beautiful touch death, soothing benumbing moments, reasons'), solemn immortal birth:—'dark mother, gliding near, soft feet,have none chanted thee chant fullest welcome?then chant thee—i glorify thee all;i bring thee song thou in-deed come, unfalteringly.'from indications these, gone before, reader gather, can, nature whitman's religious faith. chief bear mind whitman cares establish propositions arouse energy supply stimulus. pupil soon possible, own way.'i tramp perpetual journey—(come listen all!)my signs rain-proof coat, shoes, staff cut woods;no friend mine takes ease chair;i chair, church, philosophy;i lead dinner-table, library, ex-change;but woman lead knoll,my left hand hooking round waist,my hand landscapes conti-nents, plain public road.'that plain public road travel himself.here end. argued question persons desirous walt whitman—'is poet all?' easy argue question profitable way. said,—no adequate impression whitman's poetical power obtained article. single mind studied, written abiding remembrance truth expressed vauvenargues:—'lorsque nous croyons tenir la vérité‚ par un endroit, elle nous échappe par mille autres.'poetry democracy : walt whitman.1. leaves grass washington, d.c. 1871.2. passage india washington, d.c. 1871.3. democratic vistas washington, d.c. 1871.that school criticism attempted recent connect history literature art larger history society movement civilizations, creeds, forms national life feeling, called emphatically critical school century, naturalist contradistinguished dogmatic school, essayed application method principles literature art america. moment wonderingly inquires cause neglect. world, presentations senses, ideas passions, social tendencies habits, surely, thinks, birth literary artistic forms corresponding strange novelty, unlike remarkable degree sprung old-world, old-world hearts. moral soil moral climate europe surely produced fauna flora european, fauna flora writers literary natural history curious classify, peculiarities endeavour account special conditions existence development species country. expected poems pictures requiring names found living kind, hickory hemlock, mocking bird katydid, found. reasons moment, wonders. is, physical conditions, fostering forms life, repressing others, operated hindrance, disclosed themselves proper results simplicity sureness nature, permanent moral powers met transitory local, but, time, superior authority, hedge literature art america, enclosing little paradise european culture, refinement, aristocratic delicatesse howling wilderness yankee democracy, insulating vital touch breath land, winds free, untrodden places, splendour vastness rivers seas, strength tumult people. late indigenous growths world american literature exotics, shy insolent. aware this, expected american poet sing gently, minor key, pleasant airs knew. longfellow's sweet characteristic note, but, except heightened enjoyment antique—a ruined rhine castle, goblet dead knights drunk, suit armour, frankly medieval—except this, longfellow ourselves—an european. 'evangeline' european idyl american life, hermann dorothea emigrated acadie. 'hiawatha' dreamed kensington london letters possessed graceful idealizing imagination, studied clear-minded gracious sympathy indian character manners. longfellow amiably quiz, view superior contented refinement, countrymen blatant blustering national art literature correspond proportions freedom republic. 'we want,' cries mr. hathaway 'kavanagh', 'a national drama, scope gigantic ideas, unparalleled activity progress people…. national literature, altogether shaggy unshorn, shake earth, herd buffaloes, thundering prairies!' mr. churchill explains literature national universal, fruit refinement culture. longfellow's fellow-countryman, irving, walked arm-in- arm addison, addison run risk discomposed trans-atlantic twang companion's accent. irving, betrays origin all, betrays somewhat longfellow, tender, satisfied repose venerable, chiefly venerable english society manners, quiet delight implicit tradition english civility, scarcely-felt influential presence beautiful grave past, company unseen beneficent associations. bryant, europe background; prairie immemorial forest occupy broad spaces canvas, feels pleasure mainly native influences. mountains sponsors; unconsciousnesses indicate kinship, nor silences prove entire communion. moreover, life american women absolutely unrepresented poetry bryant. idealized red picturesque, romantic person; yankee prosaic ledger. american people evidently object imaginative mind bryant.that historical school criticism occupied american literature hardly wondered at. chapter literature recently criticism prophecy. fact, absence national literature, historical school called explain. explain evident sufficient causes producible, produced. strictly puritan origin americans, effort imposed subduing physical forces country, yoking service man, occupation entire community absorbing industry, proximity europe, america neglect pursuit sciences, literature, fine arts relapsing barbarism—these causes enumerated de tocqueville concurred fix minds americans purely practical objects. 'i consider people united portion english people commissioned explore wilds world; whilst rest nation enjoying leisure, harassed drudgery life, devote energies thought, enlarge directions empire mind.' besides which, nation poetical itself, consciously unconsciously, possess distinctive character, growth national individual character process duration case, duration ordinary larger ordinary variety elements character wait assimilated brought harmony.in emerson genuine product soil time apparent us. tasted flavour strange sap, ripening sun winds. spoke universal, spoke fashion modern man, own nation. greek head pivoted restlessly true yankee shoulders, talked plato dialectical variety attic peculiar boston. lowell, times altogether feudal european, times trans-atlantic air, earnest somewhat vague spiritualism earlier poems, enthusiasm dear dim ideas, happily conception democratic type manhood appears poems years, especially noble 'ode recited harvard commemoration, july 21, 1865.' whole, lowell mirror life, thoughts, passions nation. works, were, english poet naturalized citizen united states, admires institutions, faith ideas america, throw allegiance country, authorities.at steps forward unlike predecessors, announces himself, announced flourish critical trumpets, bard america, bard democracy. questioned hour's acquaintance walt whitman leaves grass meet shaped old-world clay, cast old-world mould, hard name old-world name. self-assertion manner powerful nonchalantness assumed; peep timidly glean suffrages, say, 'take leave me, am solid inconsiderable universe.' disturbs classifications. attracts us; repels us; excites curiosity, wonder, admiration, love; or, extreme repugnance. except leave indifferent. feel towards despise him. 'a summons challenge.' understood accepted, rid of. passed be. english readers whitman mr. conway's personal reminiscences, published 'fortnightly review', judicious criticism mr. rossetti prefixed volume selections, reviews, favourable unfavourable. critics have, part, confined attention personality man; studied him, part, phenomenon isolated surrounding society, environment, milieu, phenomenon possible. whitman representative art american democracy, meaning investigated detail. purposed consider characteristics democratic art, inquire manner manifest themselves whitman's work.a word explanation necessary. representative nation nation's favourite. hebrew spiritualism, deepest instincts, reaches moral attainment jewish race, appear cryings communings prophets; prophets sometimes cried wilderness, people strange gods. american democracy half-formed. framework institutions exists, will, conscience, mature desires democratic society process formation. whitman's writings spoken poetry american democracy, implied volumes inquired libraries york boston. means poems naturally arise imaginative genius stands democratic world, half-fashioned, society united day. successive editions prove whitman readers. now, waited come, remain true representative democrat art american continent. time else living man, compelled appear mere official representative anything. comprehended formula. view image substance, life movement manhood, contracts dilates, sensitive vital. views are, however, valuable study literature, hypotheses natural sciences, collocation facts. tendency render criticism rigid doctrinaire; critic ready escape own theory man, contact himself. doubtless moves regular orbit, aberrations apparent, precise orbit slow pronounce. meanwhile legitimately conjecture, kepler conjectured, remain ready kepler vary conjectures exigencies observed phenomena require.a glance art aristocratic period inform contrast expect democracy. else impressed regard artists aristocratic period pay form. dignity letters maintains itself, dignity court, regulated propriety manners. ideas feelings received unless wear courtly costume. precise canons applicable drama, ode, epic, painting, sculpture, architecture, music, agreed upon, strictly enforced. acquire traditional authority, precedents period art (such, example, louis xiv.) final absolute succeeding generations. 'style deemed importance thought….the tone mind dignified, seldom animated, writers care perfect produce multiply productions.' peril aristocratic literature hereby exposed singular kind; matter substance cease exist, empty elaborately studied form, variegated surface below it, remain. condition actually realized times literatures italy, spain, france, england, variegated surface literature served disport display wits courtiers, ingenious authors, noble gentle persons male female, reflection imagination ceased relation letters.again, literature aristocracy distinguished striving selectness, exclusive spirit, proscribes. especially courtly art monarchy centre inspiration. ever-present terror vulgarity. words ineligible poetry; mean undignified, denoted described elegant periphrasis. directness vividness sacrificed propriety. acquired associations words important, claim attention immediate significance, spiritual power personal character. language life is, speak, aristocracy commonalty; words heritage dignity, words ennobled, rabble words excluded positions honour trust. striving selectness forms speech manifestation exclusive spirit aristocratic art. women, classes society, conditions life, modes feeling, conceived susceptible representation art aspires grave beautiful. common people themselves en masse except follow patient herd, oppose impotent insolent revolt leadership lords. individually objects equal persons elevated worldly station. shakespeare hardly humble life virtues humorous honesty affectionate fidelity. robin hood, popular hero, heroic noble extraction, reputed earl huntingdon. decline aristocratic period, dramatic studies individual character life peasant artisan superior view. literature benevolence piety stooping view sad bodies souls tends direction. poems novels, paintings sculptures, flatter feeling mild benevolence. pictures faed, aged cottager, strong delver earth, searcher sea, hardworked father children, appealingly, 'by virtue love exhibit towards offspring, virtue correct sense condescension betters, virtue bit pathos—indubitably human—in eye, confess am brother?'—pictures produced, purchased amiable persons upper classes honour admirable qualities exist humble life. aristocratic period strength, especially courtly art literature, condescending studies, affection sincerity them, unknown. world none gently born bred. rustic life glanced sake suggestions pretty waywardness supply fancy people tired greatness. play pastoral fashion, shepherds shepherdesses permitted choose graceful classical names, crooks dainty, duties penfold severe, phillis set neat ankle shoe, corydon complain cruel fair bitterness roundel sonnet. middle classes, however, bourgeoisie, figure considerably department poetry—in comic drama. moliere indeed, living stricter rule courtliness, suffered disgrace consequence introduction low-bred person excellent m. jourdain. noble mind own caroline period rich material humour, inexhaustibly diverting, somewhat monotonous theme, afforded relations high-born moneyed classes. bourgeois aping courtier, lord fool merchant, makes love merchant's wife daughter—what unextinguishable laughter variations elementary themes compelled occupants boxes restoration theatres! innocence touching openness impressions comic effects repeated again. harlequin close pantomime belabouring pantaloon success wide-eyed on-lookers front row gallant engaged seducing draper's hosier's pretty wife gold supplied husband, playhouses favoured mirthful monarch companions.all noblest aristocratic age embodies comedy, serious art, persons heroic women. admirable types character realized creation epic dramatic poetry. virtues position hereditary greatness, dignity, peril calls forth—energy character, vigour will, disregard life, limb, property comparison honour, virtues generosity, loyalty, courtesy, magnificence—these glorified illustrated man; woman virtues dependence, graces insensibly acquired surface externally beautiful world, times rarer qualities called forth occasional exigencies position, demand virtues masculine kind. characteristic chief chivalric epic, faerie queene, set book 'to fashion gentleman noble person virtuous gentle discipline.' feudal world artegall calidore, britomart una, lofty conceptions human character, male female.other characteristics art aristocratic period briefly noted. deeply future, gazes forward eyes desire. it? remain are, ameliorated, world created. aristocratic society exists inheritance, hopes to-morrow chiefly conserving gifts handed yesterday to-day. feeling continuity history danger becoming formal materialistic; perceive abandonment acceptance piece continuity government, social life, art, religion. artist period aristocracy looks often, askance approved present. loves celebrate glories past. displays preference accordingly antique subjects, chosen history own land, histories deceased nations. shelley eyes fixed golden age stand representative democratic tendencies art; scott, celebrat-ing glories feudalism, heroism refinements, remain aristocratic artist period subsequent french revolution. relation art religion age aristocracy peculiarly simple. religious dogma constitutes foundation formative principle existing society established, supreme power, aristocratic form social political life acquired vigour stability; intellectual moral habits favoured aristocratic polity—loyalty, obedience, veneration authority, pride past, willingness accept fathers, distrust things, favour permanence belief. art, therefore, (peculiar circumstances course produce remarkable exceptions) little disturbed critical sceptical spirit, and, untroubled doubts, art concern religion, or, accepting religious dogma dispute, render artistic form sublime allegory symbol, found embodied venerable history church. finally note de tocqueville shrinking aristocratic society whatever, pleasure, startling, violent, acute, especial approval choice gratifications, refined delicate enjoyments.now particulars art democratic age exhibits characteristics precisely opposite art aristocracy. form style modelled traditional examples little valued. canons composition agreed observed formal agreement. critical dictator enacts laws accepted dispute, acquire additional authority years. generation, heave life, multitudinous energies, ideas, passions, law itself. except public opinion, authority earth authority man's own soul, public opinion strongly favour individualism, writer tempted depreciate unduly worth order, propriety, regularity academic kind; encouraged literary experiments experiments religion; permitted true own instincts, beautiful instincts reverse. appeal art makes nation, class, diversities style consequently admissible. style tolerated except vapid, accepted fails stimulate intellect passions.turning whitman, perceive corresponds things. written england period queen anne, written france period grand monarque, acknowledged supremacy authority literature submitted it, hand revolted it. is, remote authority, neither submits nor revolts. call written verse prose, hesitation saying copy, uncontrolled model canon, takes whatever shape possesses directly soul maker. bible, homer, shakespeare familiar him, whitman writes presence models, influences doubtless entered nature; possess authority possess authority them, occur possible. relation democracy past comes notably here. entirely assured own present, prepared acknowledge past generations past. hostile past, claims kinship it, claims equality, full-grown son father:—'i conn'd times;i sat studying feet masters:now, eligible, masters return study me!in name states, scorn antique?why children antique, justify it.dead poets, philosophs, priests,martyrs, artists, inventors, governments since,language-shapers shores,nations powerful, reduced, with- drawn desolate,i dare proceed till respectfully credit left, wafted hither:i perused it, own admirable (moving awhile it);think greater,—nothing deserve deserves;regarding intently while,—then dismissing it,i stand place, own day, here.'it expression following enumeration benefactors soul whitman's prose essay democratic vistas; enumeration, dismissed, summons sent forth appearance modern successors:—'for highways time, monuments stand—those forms majesty beauty. beacons burn nights. unknown egyptians, graving hieroglyphs; hindus hymn apothegm endless epic; hebrew prophet, spirituality, flashes lightning, conscience, red-hot iron, plaintive songs screams vengeance tyrannies enslavement; christ, bent head, brooding love peace, dove; greek, creating eternal shapes physical esthetic proportion; roman, lord satire, sword, codex;—of figures far-off veiled, nearer visible; dante, stalking lean form, fibre, grain superfluous flesh; angelo, painters, architects, musicians; rich shakespeare, luxuriant sun, artist singer feudalism sunset, gorgeous colours, owner thereof, using will; german kant hegel, they, near us, leaping ages, sit impassive, imperturbable, egyptian gods. these, these, much, indeed, return favourite figure, view orbs systems orbs, moving free paths spaces heaven, kosmic intellect, soul?'ye powerful resplendent ones! ye atmospheres, grown america, foes, feudal old—while genius democratic modern. ye, indeed, breathe breath life world's nostrils—not enslave us, now, needs, breed spirit own—perhaps (dare it?) dominate, destroy, yourselves left! plane, less, wider, mete measure to-day here. demand races orbic bards, unconditional, uncompromising sway. forth, sweet democratic despots west!'as else, regard form writes, walt whitman authority superior himself, rights subject engages him. is, mr. rossetti observed, 'a powerful majestic rhythmical sense,' throughout writings, prose verse (if consent apply term verse them), rhythmical sense, poet, original inborn. works, be, exhibit perfect crystal artistic form, menstruum saturated form solution. fears lose instinctive process elaboration, vital looks mechanism. write consciousness processes creation, nor true poet. combinations sound preconceived, imagination excited towards reflex action, automatically. ars poetica embodied precept poet hold passive presence material universe, presence society, presence own soul, blind unerringly guided force seek artistic expression. afterthought, intrusion reasoning, calculating effects, stepping view tolerated. artist create art little hesitation, little questioning processes, sureness result beaver builds house. nobly whitman spoken subject, who, him, suppose insensible attractions art except extravagant, incoherent, lawless, read follows preface 'leaves grass':—'the art art, glory expression, sunshine light letters simplicity. simplicity—nothing excess, lack definiteness. carry heave impulse, pierce intellectual depths, subjects articulations, powers neither common nor uncommon. speak literature perfect rectitude insouciance movements animals, unimpeachableness sentiment trees woods, grass roadside, flawless triumph art. looked achieved it, looked masters artists nations times. contemplate flight grey-gull bay, mettlesome action blood-horse, tall leaning sunflowers stalk, appearance sun journeying heaven, appearance moon afterward, satisfaction contemplate him. poet marked style, channel increase diminution, free channel himself. swears art…. tell tell precisely is. exalt, startle, fascinate, soothe, purposes health, heat, snow has, regardless observation.'seeing deep truth this, added that, poet broods half-formed creation, fashions divine ingenuity, shapeliness completion detail, lustre finished workmanship, forsake instincts, obedient them; remove nature laboratory art, close companion nature. vital spontaneous movement faculties, ceasing, goes 'the flight grey-gull bay,' poet seeks order, proportion, comeliness, melody—in word beauty; rather, whitman fond saying, seek sought—the perfect form preconceived unattained, drawing artist invincible attraction. artist yield desire perfect beauty form, instead coming closer nature forsaking nature, doing violence genuine artistic instinct. walt whitman, however, probability enough, taught mysteries craft. poems, regards form, not, all, right, matter handles manner treatment possible. feels, said, counting syllables reveal mechanism music, music there, 'one change ears hear it.' whitman anticipates theory literary composition imaginative works, especially poetry, desires recognition forces language, creation manner speech cares actually realizes definite form 'for impetus effects, plants invigorates grow.' nevertheless, read lyrical portions whitman's poetry, called poetical statements things, suspicion arises form suitable matter, matter belongs chaos kosmos new-created world art.the principle equality democratic form society founded, obviously opposes exclusive spirit aristocratical polity. essential freedom world born rank, class, caste, simply born man. literature aristocratic period distinguished aim selectness, proscribes; expect literature democracy remarkable comprehensiveness, acceptance persons men, multiform sympathies. difference president broadway mason hodman inconsiderable—an accident office; common inexpressibly thing, inalienable humanity. rich poor, low, powerful feeble, healthy diseased, deformed beautiful, young, woman, common, possession essential equal, brethren another. virtuous vicious difference agreement; quality, agree substance manhood. men, obscured cruel shocks wrenches life distort, unnatural deform, ignorance, well-meaning stupidity others, one's own stupidity, foul living, clean, hard, worldly living, surely discoverable. human creature rejected, scorned, mocked? satire comedy appear aristocratic society discouraged genius democracy. spirit exclusiveness will, true, fail material support, baser prizes replace calm, conservative, unaggressive pride hereditary dignity. nevertheless remains true spectacle democracy imagination, temper democracy accepted understanding heart, favour prides founded nature—that is, possession, acquired inherited, personal qualities, personal powers, virtues, attainments.if true account characteristics art rises imaginative genius stands democracy, walt whitman particulars claims be, representative democrat art. human rejected him, slighted, nor judge any, except 'the light falling helpless thing' judges. poems comes appealing 'am interesting, am deserving, am brother?' had, thinks, 'ducking deprecating enough.' poet studies superior view. delights men, neither approaches deferentially him, nor condescendingly gazes beneath. comrade man, low. admiration strong, healthy, beautiful body, strong, healthy, beautiful soul, statesman savant; precisely ploughman smith. variety race nation, condition society, degree culture, season human life, accepted whitman admirable best, own place. name—all engage fieldwork, toil sea, city artisan, woodsman trapper, fill pleasure presence; theory doctrine (a piece abstract democratic creed), close, vital human sympathy appears power possesses bringing strange precision, vividness, nearness decisive strokes essential characteristics respective modes living. strong, full-grown lover comrade, walt whitman especially him. one, especially poet men. rarer finer spell lusty vitality youth, trained activity manhood, exercised poet beautiful repose unsubdued energy age. 'the caresser life, wherever moving.' search antiquity heroic beautiful women; own abundant vitality makes life surrounds source completest joy; 'what commonest, cheapest, nearest, easiest, me….not sky good-will; scattering freely ever.' passages illustrate whitman's joyous sympathy men:—'i perceiv'd enough,to stop company rest evening enough,to surrounded beautiful, curious, breath-ing, laughing flesh enough,to pass them, touch one, rest arm lightly round neck moment—what this, then?i delight. swim it, sea.'———'the doors country barn stand ready;the dried grass harvest-time loads slow-drawn wagon;the light plays brown grey green intertinged;the armfuls pack'd sagging mow.i am there, help, stretch'd atop load;i soft jolts, leg reclined other;i jump cross-beams, seize clo-ver timothy,and roll head heels, tangle hair wisps.'———'the negro holds firmly reins horses, block swags underneath tied-over chain;the negro drives dray stone- yard, steady tall stands, pois'd leg string-piece;his blue shirt exposes ample neck breast, loosens hip-band;his glance tall commanding, tosses slouch hat fore- head;the sun falls crispy hair moustache, falls black polished per-fect limbs.i behold picturesque giant, love him.'the following loses removed poem 'faces,' closes calm melodious chords:—'the mother children!whist! am content.lull'd late smoke first-day morning,it hangs low rows trees fen-ces,it hangs thin sassafras, wild-cherry, cat-brier them.i rich ladies dress soiree,i heard singers singing long,heard sprang crimson youth white froth water-blue.behold woman!she looks quaker-cap—her clearer beautiful sky.she sits arm-chair, shaded porch farmhouse,the sun shines white head.her ample gown cream-hued linen;her grandsons raised flax, grand-daughters spun distaff wheel.the melodious character earth,the finish beyond philosophy go, wish go,the justified mother men.'but beautiful healthy claim poet's love. 'the on' whitman's hand outstretched help, voices—petitions demands—of diseased despairing, slaves, prostitutes, thieves, deformed persons, drunkards. divine miracle him, redeemer, whom christ ashamed acknowledge comrade, performs act loving self-sacrifice:—'three scythes harvest whizzing row, lusty angels shirts bagged waists;the snag-tooth'd hostler red hair redeem-ing sins past come,selling possesses, travelling foot fee lawyers brother, sit tried forgery.'is limit poet's acceptance persons men? test tolerance severe offered vicious deformed. tolerate science? yes, peeping botanizing mother's grave. science democracy appear whitman twin powers bend modern world hand hand, beneficent. democracy form society scientifically justifiable; founded recognition nature, resolute denial social fables, superstitions, uninvestigated tradition. moreover looks science elements contribute conception nature man, mutual relations, ideal basis poetry art—'after chemist, geologist, ethnologist, finally poet worthy name; true son god singing songs.' lastly, whitman peculiar reason own loving science; mystic, mystic positive science unacceptable. whitman's mysticism swedenborgian type. beholds visions visible heaven hell unseen men. extraordinary precision realities earth, them, mystical mood, symbols impalpable spiritual. hieroglyphs clear-cut, brilliantly definitely coloured eyes, expressive unseen. own personality expression conscious it—that identity himself, hardest facts, entrance facts, image projected ego, real me, stands 'untouched, untold, altogether unreached:'—'withdrawn far, mocking mock-con-gratulatory signs bows,with peals ironical laughter word written,∗∗∗∗∗∗now perceive understood —not single object; can.i perceive nature, sight sea, taking advantage me, dart me, sting me,because dared mouth sing all.'to mysticism science succeed opposing itself: provide mystic leaf sacred writing spiritual truths recorded. note pregnant parenthesis following:'gentlemen! [men science] honours always.your useful real, dwelling;(i enter dwell-ing.)'if whitman suspicious class men, disposed antagonistic any, lives spent books, contact external nature, stir movement human activity, receive prepared, or, whitman expresses it, 'distilled.' distillations delightful, intoxicate also, them. chooses 'lean loafe ease, observing spear summer grass,' drink air (that is, natural unelaborated); 'enamoured growing outdoors.' time ardent aspiration literature, accordant scientific conceptions, feelings correspond democracy. literature world feudalism willingly justice. 'american students derive former lands…. witty warlike france, markedly, ways, periods, enterprise soul spanish race, bearing ourselves courteous, deferential, indebted beyond measure mother- world, nations dead, nations living—the offspring, america ours, daughter means british isles exclusively, continent, continents.' true culture learning whitman venerates; suspects refinement polite letters dainty information, will-o'-the-wisps goethe's 'mährchen,' 'lose themselves countless masses adjustments,' becoming little 'supercilious infidels,' culture, carlyle observed, 'sceptical-destructive' kind.men class whitman. individual pre-eminently him. sketches individual women, wonderfully vivid precise, none page; single figure passes rapidly sight, stream figures women succeeds. 'lincoln's burial hymn' word 'the sweet soul gone;' chords nocturn, implicated threefold sweetness, odour sound light, passed strain, speak lincoln death. george peabody celebrated briefly, him, 'stintless, lavish giver, tallying gifts earth,' multitude human blessed, true service riches illustrated. single person subject whitman's song, be; individual suggests group, multitude, unit unit, possesses equal claims recognition. hence recurring tendency poems catalogues persons things. selection forbidden him; names race mankind names races press page; mentions trade occupation, trades occupations follow. procession living forms passes him; form, keenly inspected moment, dismissed. women seen en masse, mass viewed distance, close hand, concourse individuals. whitman people appear poems representatives delegates; people itself, undiminished totality, marches poems, greatness variety felt. writing headings trades' directory poetry; whitman does. catalogues poet always, reader, visions—they delighted—not delightful—enumerations; desire perception greatness variety satisfied, complete catalogue out, whitman's enumeration ends; murmur, whitman happy; failed imaginations deeply his; impression multitude, variety, equality produced, way. whitman's habit cataloguing justified said, justifiable, true interpretation significance.one perceive glance characteristics whitman's proceed directly democratic tendencies world feeling moves. curious de tocqueville, existed properly native american literature, describing spirit philosophical prophecy realized whitman's 'leaves grass':—'he inhabits democratic country him, hand, differing little other; mind portion mankind expanding dilating till embraces world…. poets democratic ages particular subject piece, object slender importance, distinctly seen sides, lend ideal conception…. citizens compose democratic community nearly equal alike, poet dwell them; nation invites exercise powers. similitude individuals renders them, separately, improper subject poetry, allows poets include imagery, survey people itself. democratic nations clearer perception own aspect; aspect imposing admirably fitted delineation ideal.'the democratic poet celebrates individual hero, nor celebrate himself. 'i celebrate myself,' sings whitman, poem 'leaves grass' named own name; self-celebration throughout celebration american; possesses common feels glorious worthy song, differentiates others; manhood, particular american manhood, real subject poem 'walt whitman;' whitman poignant feeling personality, indeed note written, remembered nearly instance speaks reference impersonal personal. common precious. true hero democratic poet nation member, race nation belongs. mettlesome, proud, turbulent, brave, self-asserting achilles, lover women lover comrades whitman's epic, american people; ulysses, prudent, 'cute, battler forces nature, traveller sea-like prairie, desolate swamp, dense forest brother jonathan. american nation hero, observed american nation supposed leader human race, supposed possessor ideas, type character, tendency actual achievement, powerful promising progress mankind.to future whitman looks justify confidence america democracy. aspect sad encouraging. framework society exists; material civilization rich fairly organized. transcendentalism political mysticism principle universal suffrage, glossing 'appalling dangers,' own content time self-government wait, condition authoritative tutelage continue, approves principle 'the safe preservative coming times,' america guardian. dwells inexhaustible delight elements unformed personal character average american woman. experience, experience nation civil war—proving faithfulness, obedience, docility, courage, fortitude, religious nature, tenderness, sweet affection countless unnamed, unknown rank file north south—practically justifies democracy whitman's eyes 'beyond proudest claims wildest hopes enthusiasts.' time perceives clearly, observes anxiety alarm, sore diseases american society; leaving reconcile apparently contradictory statements, hesitate declare world democracy, 'however success uplifting masses sloughs, materialistic development, products, highly de-ceptive superficial popular intellectuality, complete failure social aspects, superb personal character, grand religious, moral, literary, ‘sthetic results.' vast thoroughly appointed body whitman american world, little soul. senses flattered, imagination roused delighted vast movement life surrounds him, outward glory gladness, inquires, this? answer saddest shameful kind. following passage way, substance manner, highly characteristic whitman; reader remember spite discerns evil democratic america, whitman remains american proud nationality, believer waver democratic faith:—'after absence, am (september, 1870) york city brooklyn, weeks' vacation. splendour, picturesqueness, oceanic amplitude rush cities, unsurpassed situation, rivers bay, sparkling sea-tides, costly lofty buildings, facades marble iron, original grandeur elegance design, masses gay colour, preponderance white blue, flags flying, endless ships, tumultuous streets, broadway, heavy, low, musical roar, hardly intermitted night; jobbers' houses, rich shops, wharves, central park, brooklyn park hills (as wander beautiful fall weather, musing, watching, absorbing)—the assemblages citizens groups, conversations, trade, evening amusements, by-quarters—these, say, these, completely satisfy senses power, fulness, motion, &c., me, senses appetites, ‘sthetic conscience, continued exaltation absolute fulfilment. always, more, cross east north rivers, ferries, pilots pilothouses, pass hour wall street, gold exchange, realize (if admit partialisms) nature fields freedom, air, storms, night day, mountains, forests, seas—but artificial, equally great—in profusion teeming humanity, ingenuities, streets, goods, houses, ships—these seething, hurrying, feverish crowds men, complicated business genius (not geniuses), mighty, many-threaded wealth industry concentrated here.'but sternly discarding, shutting eyes glow grandeur effect; coming real importance, personalities, examining minutely, question, ask, there, indeed, worthy name? athletes? perfect women, match generous material luxuriance? pervading atmosphere beautiful manners? crops fine youths majestic persons? arts worthy freedom, rich people? moral religious civilization—the justification material one?confess severe eyes, using moral microscope humanity, sort dry flat sahara appears, cities, crowded petty grotesques, malformations, phantoms, playing meaningless antics. confess shop, street, church, theatre, bar-room, official chair, pervading flippancy vulgarity, low cunning, infidelity—everywhere youth puny, impudent, foppish, prematurely ripe—everywhere abnormal libidinousness, unhealthy forms, male, female, painted, padded, dyed, chignoned, muddy complexions, bad blood, capacity motherhood deceasing deceased, shallow notions beauty, range manners, lack manners (considering advantages enjoyed) probably meanest seen world.'such picture outcome american democracy ugly satisfy author 'shooting niagara—and after?' picture represents worst life cities. whitman behold things, grief, shame, despair. unfairly contrast confusion crudity vast industrial democratic era perfected results era feudalism aristocracy. sad; hopeful. takes account evil anxiously, accurately; rejoice. spirit exulting prompt cheerful action; self-involved, dissatisfied, fed indignation. contrast passage whitman's preface 'leaves grass' prefixed mr. rossetti's volume selections, joyous confidence pride american persons things, noble poem 'a carol harvest, 1867,' armies blue-clad conquering seen streaming north, melt disappear, hour heroes reappear, toiling fields, harvesting products, glad secure beaming sun, her, mother, republic, whom scythe swing security, 'not maize-stalk dangle silken tassels peace.' enthusiasm political principles nature schwärmerei, whitman's feeling towards republic deserves name; principles democracy sternly tested results,—results prospective logically inevitable, faith favour freedom favour law self-control, security, order. he, mr. carlyle, admires 'disciplined men,' believes disciplined 'the arena anti-anarchy, god-appointed world' widened; regard military service type discipline, nor drill-sergeant conceivable official person land.the principle political social equality conceived heart true, outward one's body feeling various directions. polity nation citizen entitled virtue humanity heard, manifest will, respected, polity individual man, faculties soul body, natural instinct, passion, appetite, organ, power, claim share government man. human honoured such, human honoured. asserting one's rights man, asserts rights goes manhood. democratic temper accept realities unless compelled reject them; disregard artificial distinctions, refer natural standards, consequently honour natural exist. centre called 'materialism' whitman—his vindication body correctly termed. materialist, proper sense word, not; contrary, mr. rossetti stated, 'he strenuous asserter soul,' 'with soul, body, infallible associate vehicle frame things.' faculty soul admirable sacred him, organ function natural act body. whitman poet; manner preach doctrines abstract form, means statement; doctrine, vital importance, healthy, perfect body—male female—is altogether worthy honour, admiration, desire, accordingly preached fulness plainness detail. head offending read, refuse read him, lies course here. lurking piece asceticism, cast us, hints peculiarly shameful desire sexes another, woman, woman man, matter offence short section 'leaves grass', entitled 'children adam.' admission whitman's disadvantage. class subjects truly natural, truly human speak speak (such speech producing self-consciousness, whereas nature, maintained, healthy lives moves holy blindness unconsciousness self), sphere silence, whitman guilty invading sphere silence. conviction so, spirit remote base curiosity insolent licence. deliberately appropriates portion writings subject feelings sex, appropriates another, 'calamus,' love man, 'adhesiveness,' contrasted 'amativeness,' nomenclature whitman, comradeship apart feelings sex. article poet's creed, declares good, naturally vile dishonourable, prepares absolute familiarity, glad, unabashed familiarity act body. ascetic teaching mediæval writers unfavourable morality essential character: whitman's unfavourable accident. 'as thy body, thou art viler muck. thou wast gotten vile matter, filth, shame speak, abomination think. thou shalt delivered toads adders eat.' 'if thou thou lovest thy father thy mother thou art blood flesh gotten, worms day day. thou love brethren sisters kindred, flesh father mother blood, reason thou love piece flesh, shorn away.' 'all sins [but wedlock] sins, sin, besides denaturalizes thee, dishonours thy body. soileth thy soul, maketh guilty god, moreover defileth thy flesh.' views pious persons thirteenth century. body soul kept remote severance, enemy other. spirituality, condemned alike science healthy natural human instincts, seen whitman be, modern modifications, profoundly immoral. lethargy soul induces willingly form theory directs heavenwards swift wings devotional aspiration, heavenwards joy, earthwards laborious duty, animate, quicken, glorify apart dull gross. directions soul declared complete life whitman—the solitude, society.'only perfect uncontamination solitariness individuality spirituality religion positively forth all. here, terms, meditation, de-vout ecstasy, soaring flight. here, communion mysteries, eternal problems, whence? whither? alone, identity, mood,—and soul emerges, statements, churches, sermons, melt vapours. alone, silent thought, awe, aspiration,—and interior consciousness, hitherto unseen inscription, magic ink, beams wondrous lines, sense. bibles convey, priests expound, exclusively noiseless operation one's isolated self, enter pure ether veneration, reach divine levels, commune unutterable.'then soul return body, world, possess them, infuse own life them:—'i sing body electric;the armies love engirth me, engirth them;they till them, respond them,and discorrupt them, charge charge soul.'having acknowledged whitman times forgets 'instinct silence,' said, 'is beautiful, imperishable nature,' consequently whitman passages falls below humanity, falls below modesty brutes, acknowledged, ought forgotten asserts strenuously whitman beauty, indeed asceticism, holiness healthiness, shameful ugliness unclean thought, desire, deed. assert holiness duty, asserts strongly joy desire, loves duties transfigured glowing forms joys desires. healthy repose continence, healthy eagerness gratification appetite, equally sources satisfaction him. lyrical passages entire self-abandonment passion, believes are, borrow own phrase, 'native moments,' desires receive permission supreme authority, conscience, satisfy themselves completely:'from master—the pilot yield vessel to;the commanding me, commanding —from permission taking.'whitman's naked physical descriptions enumerations robust, vigorous, clean man, enamoured living, unashamed body unashamed soul, absolutely free pruriency imagination, absolutely inexperienced artificial excitements enhancements jaded lusts. 'i feel deeply persuaded,' writes whitman's critics received impression mind completely faithfully, 'that perfectly fearless, candid, ennobling treatment life body (so inextricably intertwined with, potent influence life soul), prove inestimable value earnest aspiring natures, impatient folly prevalent belief greatness spirit learned despise body, ignore influences; knowing is, contrary, spirit enough, healthy vigorous enough, transfuse life body, elevating holy own triumphant intensity; knowing body avenges dragging soul level assigned itself. whereas spirit lovingly embrace body, roots tree embrace ground, drawing thence rich nourishment, warmth, impulse. body root soul—that whereby grows feeds. tide healthful life carries surge man, beat fro corner brain. 'o life senses flesh, transcending senses flesh.' sake highest, truthful recognition life, especially underlies fundamental ties humanity—the love husband wife, fatherhood, motherhood—is needed.'the body authority soul whitman. precisely life nation material civilization admirable worthy honour, little value comparison apart spiritual civilization, noble national character, life individual external, material, sensuous, estimated worth soul. hebrew maintained rights spiritual absolutely. towards nature, poet's creed rights dogmatically laid down, practically unjust. tendencies own nature lead preaching sink unduly articles creed. logical faculty, particular, offence whitman. processes reasoning appear elaboration characteristic, elaborated manufactured equal reality natural grown. truth feels be, wordsworth said, 'a motion shape instinct vital functions;' whitman seek formal proof truth, he, wordsworth, lose feeling conviction, yield moral questions despair. 'a slumbering woman child convince university course convince:''logic sermons convince,the damp night drives deeper soul.'whitman lyrical presence imagination attempting interpretation world; lyrical presence gratified senses desires; remains indifferent presence understanding searching conclusions. intolerance comprehensiveness here; one's heart, touched injustice, rises patient, serviceable, despised understanding.whitman, seen, accepts persons men, manhood manifests marked preference. reader guess pretty correctly gone manner satisfies desires poet, makes happiest presence; poet's ideal human character. possessed largest mass manhood, manhood natural quality, unelaborated, undistilled, freely displaying itself, towards whom whitman instinctively attracted. heroes honoured art aristocracy ideal, naturalistic. characters laboriously formed noble model, tempered steel tempered, welded wrought permanent shape armour is. qualities differentiate insisted upon. little growth nature (in vulgar sense word nature) statue. corneille's stoical heroes, example, art applied human character. true nature indeed brought light art processes, art nature, art endeavours supersede it. culture, strenuous effort conceive best, are, ought be, persistent effort constrain ideal (that real) shapes, human character human society truly natural. art supersede nature, nature obtaining perfect expression consciousness man. declares polixenes winter's tale:—'nature mean,but nature makes mean; so, art,which, say, adds nature, artthat nature makes. see, sweet maid, marrya gentler scion wildest stock;and conceive bark baser bud nobler race: artwhich mend nature—change rather: butthe art nature.'whitman failed perceive truth, fears abused. meddling nature dangerous process. idea model, attempt shape humanity, proceed view human nature, views formal contracted, manufactures workshop intellect, ultimate product formal contracted character. human nature incalculable; and, allowed grow unconstrained unperverted, exhibit superb vitality unimpeachable rectitude perfect animal blossoming tree. using natural, then, vulgar sense, nature; modelled idea remote instincts manhood; vigorous children earth, wholesome activity, passionate, gay, defiant, proud, curious, free, hospitable, courageous, friendly, wilful. whitman stuff precious humanity. 'powerful uneducated persons' comrades loves consort with:—'i am enamour'd growing outdoors;of live cattle, taste ocean, woods;of builders steerers ships, wielders axes mauls, drivers horses;i eat sleep week week out.'these persons engage imagination literature aristocracy.it not, however, supposed whitman sets culture. would, contrary, studiously promote culture, culture ideal character growth feudal aristocracies, which, accepting perennial elements noblest manhood, combines 'into groups, unities appropriate modern, democratic, west.' conception manhood appropriate unless suitable single class caste, average men. qualities character judged value democratic standard extraordinary, rare, exceptional qualities; typical personality, culture sets ideal, attainable average man. precious common. culture, whitman holds, 'the manly courageous instincts, loving perceptions, self-respect.' central character ideal simple, unsophisticated conscience, primary moral element. 'if specify quarter lie grounds darkest dread, respecting america hopes, particular…. triumphant, modern civilizee, all-schooling, wondrous appliances, amputation deficiency remains.' whitman appears antagonistic culture, commonly understand misunderstand term, refinement, intellectual acquisition, multiform delicate sympathies, critical spirit, 'not absolute reasons, current ones.' times, believes, refinement delicatesse 'threaten eat cancer…. prune, gather, trim, conform, cram stuff, pressure days…. never, world, thoroughly upholstered exterior appearance show, mental other, built entirely idea caste, sufficiency mere outside acquisition—never glibness, verbal intellect test, emulation—more loftily elevated head sample,—than surface republican day.' antagonism conception culture bears fruit this, whitman desires which, true child america, bring joy mother, 'recruiting myriads men, able, natural, perceptive, tolerant, devout, real men, alive full.' manner whitman's portraits models womanly personality—the american woman others, dashes real hardy life, holds own unvarying coolness decorum, compare, day, superior carpenters, farmers, 'and boatmen drivers,' losing charm, indescribable perfume genuine womanhood, resplendent person island, peacemaker, eighty old, happy sunny temperament, sight draw near look figure, profuse snow-white hair, dark eyes, complexion, sweet breath, peculiar personal magnetism—these portraits, admits, frightfully line imported feudal models—'the stock feminine characters current novelists, foreign court poems (ophelias, enids, princesses, ladies another), fill envying dreams poor girls, accepted men, too, supreme ideals female excellence sought after. mine change.'in period chivalry existed beautiful relation man, trace remains existence institution—that knight squire. protecting, encouraging, downward glance elder, experienced, superior answered admiring aspiring, upward gaze inferior. relation founded inequality; inequality parties essential beauty derived. relation beauty, corresponding condition things, founded equality? yes, manly comradeship. catch clearest reiterated notes whitman's song. feelings equality, individualism, pride, self-maintenance, repress; soul great; balanced feelings fraternity, sympathy, self-surrender, comradeship. european radicals divided schools, respective watchwords equality fraternity. whitman expresses sentiments schools, position poet theorist politician, saves self-devotion socialistic communistic schemes, premature interpretation feeling fraternity political institutions birth untimely abortion. division 'leaves grass', entitled 'calamus' (calamus grass largest hardiest spears fresh pungent bouquet), appropriated theme comradeship. impossible read poems comprised head finding poet walt whitman fast changing hearty love man, poems, tender reserves concealments betrayals, revealing heart weakness strength others. chord feeling strikes old—as david jonathan—but fulness peculiarity tone brought out, heard before. love man, whitman dreams it, confidently expects it, rare, exceptional emotion, possessors illustrious singular preciousness, widespread, common, unnoticeable.'i hear charged sought destroy institutions;but am neither nor insti-tutions:(what indeed common them? destruction them?)only establish mannahatta, city states, inland seaboard,and fields woods, keel, little large, dents water,without edifices, rules, trustees, argument,the institution dear love comrades.'in growth america, comradeship, whitman looks growth seed lying soil, believes substantial hope safety found. power capable counterbalancing materialism, selfishness, vulgarity american democracy—a power capable spiritualizing lives american men. many, whitman aware, regard assurance dream; loving comradeship implied existence democracy, 'without incomplete, vain, incapable perpetuating itself.' following poem tenderness ardour love expression, glad activity, joyous fronting stress tumultuous agitation life:—'when heard close day name receiv'd plaudits capitol, happy night follow'd;and else, carous'd, plans accomplished, happy;but day rose dawn bed perfect health, refresh'd, singing, inhaling ripe breath autumn,when moon west grow pale disappear morning light,when wander'd beach, undressing, bathed, laughing cool waters, sun rise,and dear friend, lover, coming, happy;o breath tasted sweeter—and day food nourish'd more— beautiful day pass'd well,and equal joy—and evening, friend;and night, still, heard waters roll slowly continually shores,i heard hissing rustle liquid sands, directed me, whispering, congratulate me,for love lay sleeping cover cool night,in stillness, autumn moonbeams, inclined me,and arm lay lightly breast— night happy.'various workings poems whitman influence principle equality realized society surrounds traced. portion poet's body emotion escapes pervading power, direct indirect manner contributed determine character feeling respect external nature. crude mysticism whitman takes pleasure asserting equality natural objects, forces, processes, mysterious wonderful, admirable beautiful other; multitude women, so, occasions, multitude animals, trees, flowers press poems absence selection, assertion equal rights, unsearchableness, sanctity, beauty, apparent concealed all. democratic influence (each finding world cares find) whitman discovers nature qualities, types qualities admires men. imagination powers earth incarnate themselves forms god demi-god, faun satyr, oread, dryad, nymph river sea—meet associates, allies antagonists heroes age, chiefs shepherds people themselves demi- gods. mother—the earth—is character children democracy, who, last, poet holds, learned live style. tolerant, includes diversity, refuses nothing, shuts out; powerful, vitality, generous, proud, perfect natural rectitude, discuss duty god, apologizes, argue, incomprehensible, silent, coarse, productive, charitable, rich organs instincts sex, time continent chaste. grass whitman loves chaucer himself; love spiritual significance chaucer's not. 'soft, swete, smale grass,' embroidered flowers, fitting carpet feet glad knights sportive ladies, cares. grass beholds democracy fields, earthborn, close copious companionship blades, blade other, equal other, spreading directions lusty life, blown air, 'coarse, sunlit, fresh, nutritious.' peculiar title volume, 'leaves grass', mr. rossetti finely observed, 'seems express aptness simplicity, universality, spontaneity poems applied.'the character whitman's feeling respect external nature bears witness joyous bodily health man. communication earth, sea, skies, carried senses torpid, overwrought beyond measure health. presses close nature, satisfied shy glances distant greeting. enjoys strong sensations vigorous nervous system, rest recuperation follow. self-projections external objects morbid; employs 'pathetic fallacy' world shares joyousness; hear voices waters winds echoes miserable egotism, moan wounded vanity, crying insatiable lust. sane vigorous. relation nature senses perceptive faculty predominant share. passes visible sensible things, pursues invisible somewhat—'a motion spirit impelsall thinking things, objects thought,and rolls things;'and possess himself. 'there [in poems] singular interchange actuality ideal substratum suggestion. abnormal exactness men, 'as trees walking,' admits perceive measure spectral unsubstantial, mask larger profounder reality beneath it, giving perpetual intimations auguries.'in direction religion philosophy democratic society strong tendency, de tocqueville shown, towards pantheistic form belief, strong tendency towards spirit optimism. equality existing citizens, habit mind refuses observe ancient artificial social distinctions, intellect reducing unity, passion comprehending formula objects, reducing cause various consequences. castes classes society exist, caste class object singularly little perdition inferior breeds human race—'this people knoweth law cursed.' hindú contemplate fate mlechha, jew, gentile, mahommedan, giaur, overwhelming concern. vision common life human race filled imagination, real feeling solidarity established human community, mind shrink horror suspicion final purposes god nature, respect man, beneficent. society, democratic condition, fixed desirous conservation, perpetually moving, men's desires (apart results scientific observation) induce hope, conjecture, believe movement progressive. biology natural history doctrine development evolution, science origins surveys earliest history race confirm conviction, flattering men's desires, nature harmoniously laws tend towards fortunate result. events past interpreted light conviction. faith future passionate, exists atmosphere, obtaining nutriment wind, appears sustain apart evidence—that miracle belongs popular faith. past progress race, future race match greatness past, broad dealings providence natural law mankind—when these, feelings corresponding thoughts, occupied mind heart, appears horrible, artificial, inconsequent, non-natural, notion endless fruitless penal suffering. noteworthy fact—the remarkable bear mind puritanical basis american religion—that forms religion america forth tree forth leaves, attempts towards realization conception relation god another, constant element belief final happiness men.the religious faith whitman, definite form, reminds taught pedagogic institution wilhelm meister's wanderjahre, reverences inculcated, reverence us, reverence us, reverence beneath us, springs reverence, reverence oneself. whitman pedagogic company perfect reverence casts fear. anxious creed precise form; little exclusion heretics require accurate symbols definitions.'and mankind, curious god,for i, am curious each, am curi-ous god,(no array terms am peace god, death).'finding beautiful, contented past, driven past seek ideals human character, lost golden age, whitman entire confidence future bring forth. purposes life us, good. nature announcements despair, fixity evil condition. family men, individual it. deformed person, mean man, infant died birth, 'sacred idiot,' brought advancing company ranks dropped:—'the lord advances, advances;always shadow front—always reach'd hand, bringing laggards.'at times optimism leads whitman entire denial evil; 'he contemplates evil as, sense, existing, or, existing, importance else;' transcendental way, believes, opposition god satan exist. practically, however, led astray transcendental reducing divine. tendency mystical ignore distinction evil, checked strong democratic sense supreme importance personal qualities, inevitable perception superiority virtuous vicious personal qualities. feels profoundly differences determined, rank, birth, hereditary name title, simply powers belonging bodies souls men, danger meaning bad forgotten. whitman forgets this. formation noble national character, source literature, art, statesmanship, else desires. character element religion must, according whitman's ideal, occupy place, inferior assigned moral soundness, conscience. 'we want, states, character, cheerful, religious fervour, imbued ever- modifications human emotions, friendship, benevolence, fair field scientific inquiry [to check fanaticism], individual judgment, cooling influences material nature.' words moves landmarks wrong, obscures boundaries. whitman worth simply worth body soul; gift nature, product industry, creation art, valuable eyes exactly proportion afford benefit body soul. belongs these, them, properly belongs us—the rest mere 'material.' mode estimating values revolutionary, essentially moral. rich accumulated unappropriated matter him, possesses 'adheres, goes forward, dropped death.'personality, character, death affect. whitman's democratic feeling personality over-masters democratic tendency towards pantheism. clings identity consciousness it, tempted surrender consciousness imagination attractions form nirvana. death, name delicious tenderness mystery element sensuousness curiously blended it—('o beautiful touch death, soothing benumbing moments, reasons'), solemn immortal birth:—'dark mother, gliding near, soft feet,have none chanted thee chant fullest welcome?then chant thee—i glorify thee all;i bring thee song thou in-deed come, unfalteringly.'from indications these, gone before, reader gather, can, nature whitman's religious faith. chief bear mind whitman cares establish propositions arouse energy supply stimulus. pupil soon possible, own way.'i tramp perpetual journey—(come listen all!)my signs rain-proof coat, shoes, staff cut woods;no friend mine takes ease chair;i chair, church, philosophy;i lead dinner-table, library, ex-change;but woman lead knoll,my left hand hooking round waist,my hand landscapes conti-nents, plain public road.'that plain public road travel himself.here end. argued question persons desirous walt whitman—'is poet all?' easy argue question profitable way. said,—no adequate impression whitman's poetical power obtained article. single mind studied, written abiding remembrance truth expressed vauvenargues:—'lorsque nous croyons tenir la vérité‚ par un endroit, elle nous échappe par mille autres.'walt whitman's last.roberts brothers, boston, publish, neat form, walt whitman's ridiculous rigmarole, extreme stretch critical courtesy called 'american institute poem.'1 decent prose stand it; rise dignity dessertation. drivel poetic talent capable palming public, lines:come, muse, migrate greece ionia;cross out, please, immensely overpaid accounts,that matter troy, achilles' wrath, eneas', odysseus' wanderings;placard 'removed' 'to let' rocks snowy parnassus;repeat jerusalem—place notice jaffa's gate, mount moriah;the walls gothic european ca-thedrals, german, french spanish castles;for better, fresher, busier sphere—a wide, untried domain awaits, demands you.responsive summons.or long-nurs'd inclination,join'd irresistible, natural gravitation,she comes! famous female—as indeed expected;(for who, ever-youthful, 'cute handsome, wish stay mansions those,when offer'd quarters modern improvements,with fun that's going—and society!)for sale roman's, no. 11 montgomery street.