walt whitman.———the americans twitted distinctive literature own; answer accusation—which questionable, all—is americans, nation, young, development peculiar intellectual genius nation, boundless natural resources, matter time. man, however, lately sprung whom admirers exalt poet lived, opponents denounce literary lunatic, writing, pretence verse, neither rhyme, rhythm, nor sober prose. fierce discussions, concerning true walt whitman, extravagantly wrong. whitman neither poet lived, nor raving madman.walt whitman peculiarly american production. poems essentially filled american spirit, breathe american air, assert fullest american freedom.it reason people atlantic trouble study deserves studied. ideas, manner expression, jar reading formal notions poetry be, expressed.browning rugged enough, conscience; pays heavy penalty unpopularity peculiar style. tennyson, smooth, voluptuous, sensuous school, hold temporary sway ears society, strong singers spartan mould bide time.imagine feelings idle reader who, read laureate's ‘miller's daughter,’ ‘oriana,’ carelessly walt whitman following tune, ‘crossing brooklyn ferry’:—i.‘flood-tide below me! watch face; clouds west! sun half hour high! face. ii. ‘crowds women attired usual costumes! curious me! ferry-boats, hundreds hundreds cross, returning home, curious suppose; hence, me, meditations, suppose.iii. ‘the impalpable sustenance things, hours day; simple, compact, well-joined scheme—my-self disintegrated, disintegrated, scheme; similitudes past, future; glories strung beads sights hearings—on walk street, passage river; current rushing swiftly, swimming away; follow me, ties them; certainty others—the life, love, sight, hearing others.’but idea shock happen nerves ordinary dilletante reader poetry, candidly confess excuse immediate dislike poet. contrast startling smooth, old-fashioned couplets orthodox english verse, wild, free, reckless voice fields, rivers, backwoods massachusetts.hence, safely openings inquiring lovers mere pleasant, mellifluous verse walt whitman condemned. taste enough; remained broader philosophic ideas, look true poetry fine words, discover something, all, wild poet prairies.the note appreciate novus homo ralph waldo emerson. account affair american writer curious:—‘it ten ago literary circles boston startled tidings emerson—whose incredulity concerning american books profound sydney smith—had discovered american poet. emerson literary banker: paper inspected, coin rung counter, pass safely anywhere.‘on table laid day queerly shaped book, entitled 'leaves grass. walt whitman.' front portrait middle-aged man, garb man.‘the concord philosopher's feelings perusing book expressed private letter author, quote memory:—‘'at first, rubbed eyes, sunbeam illusion. . . . greet beginning career, foreground start.'‘praise veteran american literature mean recommendation. own countrymen—and living, except carlyle—had emerson previously written forcibly. emerson's feeling understood carefully read—as assuredly day read—whitman's poems. emerson lamented, own nervous, vigorous fashon, american freeman becoming ‘timid, imitative, tame,’ listening ‘the courtly muses europe.’and here, man, unlike written sung, whichever call it, fancied pioneer, were, promised land distinctive american song. ‘it is,’ emerson ‘leaves grass,’ ‘the extraordinary piece wit wisdom america contributed.’an able critic written forcibly genius whitman.‘the plainness speech 'leaves grass' indeed biblical. sentence—'i celebrate myself'—there starts forth endless procession forms symbols life: funeral, carnival; or, again, masquerade nations, cities, epochs; elements, natural human, fascinating eye wonder dread. terrible eyes maya surrenders—faces, forms, skeletons unsheathed. autographs york, prairies, savannahs, ohio, mississippi, powers, evil. repulsive ordinary mind things, poems express them; but, huge reptiles help fashion pedestal man—as artists griffins crouching animal forms fundamental vitality statue pillar repose—one unreasonably wild, grotesque forms walt whitman's chants, instinct life, true basis shaft, duplicate raised elsewhere, american raise.’the aim, purpose, leading principle whitman's productions explained letter own friend, says:—‘i assume poetry america entirely recreated. examining, deep analysis, prevails united states, mass poetical works, short, consist poetry elegantly weak sentimentalism, bottom maudlin puerilities, musical verbiage, arising life depression enervation, result; else class poetry, plays, &c., foundation feudalism, ideas lords ladies, imported standard gentility, manners european life below stairs line verse. . . . instead mighty vital breezes, proportionate continent, powerful races men, tremendous historic events, oceans, mountains, illimitable prairies, little silly fans languidly moved shrunken fingers.’ ambition is, continues int letter, ‘to literature own; neither foreign spirit, nor imagery, nor form, adapted case, grown associations, boldly portraying west, strengthening intensifying national soul, finding entire fountains birth growth own country.’how succeed purpose time decide. sort encouragement readers acquaintance themselves oracular expressions original genius, specimens himself, least, calls poems.as rule, whitman eschews style giving set title poems. merely headed words poems themselves—as, ‘i looking while,’ ‘to betimes boston town,’ ‘when lilacs door-yard bloomed,’ on.mr. rossetti, however, english selection whitman's poems, appended titles own, which, sake convenience, adopt.the following, entitled ‘the past—present,’ walt whitman glory:—‘i looking clue history past myself, chants—and found it. paged fables libraries, (them neither accept nor reject); legends else: present—it earth to-day; democracy—in america—the world also; life woman to-day, average to-day; languages, social customs, literatures, arts; broad artificial things, ships, ma-chinery, politics, creeds, modern improvements, interchange nations: average to-day.’the following ‘years unperformed,’ poetry hackneyed sense term, voice true prophet:—‘years unperformed! horizon rises. august dramas: america only—i liberty’s nation, nations embattling. tremendous entrances exits, combinations, solidarity races; force advancing irresistible power, world’s stage. forces played parts? acts suitable closed?’‘old ireland,’ space stanza, is, think, beautiful:—‘far hence, amid isle wondrous beauty, crouching grave, ancient sorrowful mother, queen, lean tattered, seated ground; white hair drooping dishevelled round shoulders; feet fallen unused royal harp, silent. she, too, silent—mourning shrouded hope heir; earth heart sorrow, be-cause love.’of political idea conveyed nothing; picture, intensely human.there little rhyme throughout whitman's ‘poems,’ perhaps, people inclined say, little rhythm either; arises walt's disdain mechanical resources poets musical ear seen following dirge abraham lincoln, touching:—‘o captain—o captain! fearful trip done—the ship weathered rack, prize sought won; port near, bells hear—the people exulting, follow eyes steady keel, vessel grim daring. heart, heart, heart! leave little spotwhere deck captain lies, fallen cold dead.o captain, captain, rise hear bells; rise up, flag flung, bugle trills, bouquets ribboned wreaths, shores a-crowding, call—the swaying mass, eager turning. captain, dear father! arm push beneath you. dream deckyou've fallen cold dead.my captain answer, lips pale still, father feel arm—he pulse nor will; ship, ship anchored safe, voyage closed done; fearful trip victor ship comes object won. exult, shore, ring bells! i, silent treadwalk spot captain liesfallen cold dead.we quoted enough, think, brief extracts, walt whitman poet adverse critics allow. excuse opposition is, perhaps, learnt understand man.we confess sharing weakness who, studying genius intellect teacher men, anxious personal life. preacher charm admiring congregation saintlike sermons; follow necessity erring sinner flock. philosopher, bacon, utter noblest loftiest sentiments, time ‘meanest mankind.’ poet wake pulses purest god-like truths, means admired respected personally privilege acquaintance intimate mere knowledge genius. reason, remarks poetry walt whitman, sketch personnel own countrymen, who, enthusiastic admirer poet, speak heart:—‘for past,’ dr. douglas o'connor, massachusetts, pamphlet called ‘good gray poet,’ ‘thousands people york, brooklyn, boston, orleans, latterly washington, seen, hours ago, tallying, say, streets american cities, fit background accessories streaming populations ample rich façades, striking masculine beauty—a poet: powerful venerable appearance; large, calm, superbly formed; oftenest clad careless, rough, picturesque costume common people; resembling, strangers for, mechanic, stevedore, seaman, grand labourer another; passing slowly guise, nonchalant haughty steps, pavement, light shadows falling him. dark sombrero usually wears was, now—the day warm—held moment hands. righ light, artist chosen, lay uncovered head—majestic, large, homeric, set strong shoulders grandeur ancient sculpture. marked countenance—serence, proud, cheerful, florid, grave; brow, seamed noble wrinkles; features, massive handsome, firm blue eyes; eyebrows eyelids especially fulness arch seldom seen save antique busts; flowing hair fleecy beard, gray, tempering look age youthful aspect forty-five; simplicity purity dress, cheap plain, spotless, snowy falling collar burnished boot, exhaling faint fragrance; form surrounded manliness nimbus, breathing, perfect health vigour, august charm strong. looked figure, listened clear, cheerful, vibrating voice, smile think, transcend age, near men.’this warm praise; doctor's own tribute admiration stalwart poet seconded was, friends enemies alike own, man, honourable sense term.abraham lincoln, seeing time, east white house, passed slowly by, gazing deep eye read men, quaint, sweet tone spoken remember, significant emphasis type hardly convey—’well, looks man!’with details walt whitman's life, conclude brief notice remarkable man.walt—an abbreviation walter, latter is, presume, baptismal name—was born farm village west hills, island, 31st may, 1819. father's english descent; mother, maiden name louisa van velsor, dutch extraction.the father farmer, afterwards carpenter builder, father mother strict followers quaker iconoclast, elias hicks. countrymen, whitman hand, occasion required, trades occupations. age thirteen life printer. teacher country school, miscellaneous writer york press. newspaper editor orleans; printer again; then, curious transformations common active american life, taking father's trade carpenter builder. breaking civil war, whitman joined dangers conflict, solely noble purpose rendering assistance sick wounded side, battle-field hospitals. war personally ministered upwards 100,000 sick wounded.a sort entitled love respect humane right-thinking person, apart intellectual merits altogether.mr. whitman holds, believe, time, pretty lucrative post american consulates.original thinker atlantic, magnanimous walt whitman, lately looking democratic vistas. mastered lessons past man, scanned remarkably keen eye, mental telescope future visions trust realised. tells america, filling deeds problems, cheerfully accepting past, including feudalism, (as, indeed, legitimate birth past, including feudalism,) counts justification success entirely future. sole nationalities, united assumed task forms lasting power practicality, amplitude rivalling operations physical cosmos, moral political speculations ages, long, deferred, democratic republican principle, theory development perfection voluntary standards self suppliance. gloss appalling dangers universal suffrage states. is, fact, admit dangers writing. eyes people's crudeness, vices, caprices; spite hopefully confident. doubtful prospects material success american republic. quoting vice-president colfax, describes progress union, which, remember, infancy. territorial nine hundred thousand square miles, expanded millions half,—a space fifteen times larger britain france combined, shore line, including alaska, equal entire circumference earth. trade commerce,—railway traffic,—manufacturing, mechanical, mining industry,—agriculture,—population,—the figures correspondingly vast, increasing geometrical progression. walt whitman satisfied this, nor earnest promise material wealth native country. democracy prove beyond cavil, 'until founds luxuriantly grows own forms arts, poems, schools, theology, displacing exists, produced past, opposite influences.' america real unity, soul, conscience. world democracy, success uplifting masses sloughs, materalistic development, products, highly deceptive superficial popular intellectuality, complete failure, confesses, social aspects, superb personal character, grand religious, moral, literary, esthetic results. 'in vain,' he, 'do march unprecedented strides empire colossal, outvying antique, beyond alexander's beyond proudest sway rome. vain annex texas, california, alaska, reach north canada south cuba. somehow endowed vast thoroughly-appointed body, left little soul.' 'everywhere, ship, street, church, theatre, bar-room, official chair, pervading flippancy vulgarity, low cunning infidelity—everywhere, youth puny, impudent, foppish, prematurely ripe—everywhere abnormal libidinousness, unhealthy forms, male, female, painted, padded, dyed, chignoned, muddy complexions, bad blood, capacity motherhood deceasing deceased, shallow notions beauty, range manners, lack omanners (considering advantages enjoyed), probably meanest seen world.' underneath this, shocking enough, eye seer beholds, steadily pressing ahead strengthening itself, midst immense tendencies towards aggregation, image completeness separation, individual personal dignity, single person, male female, characterised main, extrinsic acquirements position, pride alone,—the idea is, standing apart else, divine own right, woman hers, 'sole untouchable claims authority, rule derived precedent, state-safety, acts legislatures, called religion, modesty, art.' purpose democracy—supplanting belief absoluteness established dynastic rulership, temporal, ecclesiastical, scholastic, furnishing security chaos, crime ignorance—is, transmigrations, amid endless ridicules, arguments, ostensible failures, illustrate, hazards, doctrine theory man, properly trained sanest, freedom, law, series laws, unto himself, securing providing for, own personal control, relations individuals state; that, theories, past history nations, proved wise enough, indispensable conditions, this, matters stand civilized world, scheme worth for, warranting results nature's laws, reliable, established, carry themselves. probably minds, united states, comprehend aptness phrase, 'the government people, people, people,' americans inherit lips abraham lincoln,—a formula verbal shape homely wit, scope includes totality minutae lesson world engaged learning itself, eventually teach world. arbitrary rule, train communities grades, beginning individuals again, rule themselves. america solve inauguration, growth, acceptance, unmistakeable supremacy individuals, cities, states, nation, moral conscience, analogy material universe holds world, object it, carries dynamics forever safe. lack, persistent shirking it, life, sociology, literature, politics, business, sermonizing times, times, leaves abysm, mortal flaw smutch, mocking civilization to-day, unquestioned triumphs. walt whitman hails joy oceanic, variegated, intense practical energy, clamorous demand facts, business material isms current age. expects engender, nourish, develope ideas nobler kind, commensurate humanity. mark progress growing mastership inferior self superior self, individual, nation, race. thinks, concur thinking, america destined do, doing, accomplish.. . .the poetry month is, is, abundant, mr. walt whitman adds embarrass de richesses curious catalogues american emotions, inventions, geographical subdivisions, recited american institute york. managers call 'magnificent original poem,' note thanks testimonies extraordinary merit printed it; desirable poem, spite mr. emerson permitted channing's 'wanderer.' alarm reader offered, told beforehand reader appreciate it.'