leaves grass (washington) (london: chatto & windus) passed walt whitman's poetical claims brought notice englishmen letters, doubtful whether, class, decided view merits found prevailing. poems suffered usual fate abnormal productions; considered admiration voluntary eccentricity, gratuitous flourish respectability orthodoxy. denied altogether escaped worst calamities literary man, admiration incompetent. true praised, discrimination emphasis, mr. swinburne; unfortunately mr. swinburne's praise mainly passport favour appreciate whitman passport all. testimony panegyrists little weakened: supposed national political prejudices; others, mentioned, notorious literary incompetence. hoped publication edition 'leaves grass' occasion deeper wider study american poet, study carried purely matter literature lurking intention illustrate preconceived ideas merits demerits walt whitman's principles, practice, mode expression.the volume outward appearance edition fourteen ago, caught eye dissimilarity brother occupants bookshelf. cloth boards, deeply mystically stamped strange emblems, outer coat sober decent green suitable modern english poem. thick paper bold type yielded exigencies increased matter. titles poems concessions conventionality. ‘enfants d'adam’ transplanted themselves plain english; ‘proto-leaf’ disappeared contents; ‘a boston ballard 78th t.s.,’ excite vague uncomfortable chronological uncertainties, become, solace reader, ‘a boston ballard, 1854.’ altogether book too-fanciful critic abandoned, externals, former air youthful exuberant provocation, demand, soberly confidently, maturer consideration student letters.but easy argue book convey account persons acquainted it. contents divided subdivided headings author prefixed, headings convey little idea comes them, sometimes indeed little reference it. nor connection divisions interdependence obvious. easy explain meaning ‘children adam,’ ‘passage india,’ others; ‘calamus,’ 'leaves grass' itself? answers refer reader book own reply.moreover, poet edition availed incorporation ‘drumtaps’ recently published matter, dispose contents volume order, additions, alterations, transpositions individual poems. changes part, appears us, decided improvements, posses unity completeness advantage. poets require studied walt whitman—quotations tolerably extensive selections do—and gain directed author conduct study.it difficult central thesis walt whitman's poetical gospel. briefly this: necessity establishment universal republic, brotherhood men. closely joined another, series others, indicating type universal republic consist, produce. poet's language treating former positions entirely uniform; sometimes speaks federation nations, sometimes mankind gravitate towards united states, desired utopia. constitution united states, constitution ought be, uniformly represented sufficient sufficient political means attaining utopia, nay, extent utopia fact. moreover, passing point, ideal imaged ideal yankee, understanding word course understood america, europe. magnificent animal, entirely uncultured (this unfair representation, found vague panegyrics art, especially music), possessing perfect physique, nourished clothed, affectionate towards kind, firmly resolved admit superior. ideal man, ideal woman be. admitted frankly once, neither creed nor prove attractive persons east atlantic. creed vague creed, detestable man, little answer attempted. wonderful doubtless happen ‘when,’ poet says, ‘through walk hundred million superb persons;’ allowed prospect procession. inclined sound reasons, discarding prejudices, opine whatever salvation await world possibly quarters america. fortunately, however, admiration creed easily separable admiration utterances expression creed, walt whitman poet difficult disengage walt whitman evangelist politician. keyword ideas writings universality. utopia everybody; ideal woman attainable everybody; favourite scenes, ideas, subjects, everybody, extent, enjoy appreciate. cares limitation exclude feelings, rate phases feeling, infinitely choicer admits. express striving universality recourse methods unusual (to readers) unwelcome. extraordinary jumbles strings names, places, employments, deface pages, encouraged profane liken auctioneers' catalogues indexes encyclopaedias, object express universal sympathy, reaching penetrating lowest forms life. exclusion culture, philosophy, manners, owing desire admit human ordinary faculty opportunities. moreover fairly trace prominence whitman's writings sexual passion, prominence rise, probably rise, unphilosophical hubbub. passion, poet doubt observed, peculiar man, presence denotes virility humanity, absence sign abnormal temperament. hence elevates principal place, treats manner somewhat shocking accustomed speak subjects (we owe word southey) enfarinhadamente. matter fact, however, treatment, outspoken, eminently ‘clean,’ poet's own word; vestige prurient thought, syllable prurient language. mistake suppose sexual passion occupies chief whitman's estimation. according it, ecstasies fails realize, intimately connected mind welfare mankind, promotion ideal republic. calls ‘robust american love.’ tired repeating ‘i am poet comrades’—socrates renascent apostle friendship. ears world (at atlantic) incredulous things, reiterates expressions plato aster, socrates respecting charmides, respect justifies (making allowance altered manners) mr. symonds' assertion essentially greek character, assertion students whitman heartily endorse. repeat matter manner evangel strength whitman lies. impossible notice exquisite descriptive faculty, singular felicity use. forced is, natural inclination carrying main idea, note ‘actual earth's equalities,’ literally filled pages song birds, hushed murmur waves, quiet multiform life forest meadow. descriptions succeeds doing difficult, giving actual sense circumstance impressed merely impression itself. none poets save accident done, whitman constantly hand. ‘you shall,’ beginning book: ‘you third hand, nor look eyes dead, nor feedon spectres books: ‘you look eyes either, nortake me: ‘you listen sides, filter fromyourself.’ affluent descriptions are, subjects especially eloquent, indeed intoxicate inspire moment approaches them. death sea. latter respect not, indeed, peculiar, accords poets times, especially time. connection ideas (for suggest him), special devotion death, singular. combined influence produced perfect specimen work, ‘word sea’ (in edition, has, sorry see, lost special title merely ‘sea-shore memories’) unfortunately indivisible, length precludes possibility quotation. poem equally beautiful, forms ‘president lincoln's burial hymn,’ space found:—‘death-carol. come, lovely soothing death, undulate round world serenely arriving, arriving, day, night, all, each, sooner later, delicate death. prais'd fathomless universe, life joy, objects knowledge curious; love, sweet love. praise! praise! praise! sure-enwinding arms cool-enfolding death. dark mother, gliding near, soft feet, none chanted thee chant fullest wel-come? chant thee—i glorify thee all: bring thee song thou indeed come, unfalteringly. approach, strong deliveress! so—when thou hast them, joyously sing dead, lost loving, floating ocean thee, laved flood thy bliss, death. thee glad serenades, dances thee propose, saluting thee—adornments feastings thee; sights landscape spread sky fitting, life fields huge thoughtful night. night, silence star; ocean-shore, husky whispering wave voice know; soul thee, vast well-veiled death, body gratefully nestling closer thee. tree-tops float thee song! rising sinking waves—over myriad fields prairies wide; dense-packed cities teeming wharves ways, float carol joy, joy thee, death!’ easy connect cultus death pantheism necessarily accompanies it, main articles whitman's creed. death viewed event solemnity importance common all—the inevitable commonplace incident life, commonplace; further, overlooked death pre-eminently valuable system this, capacity reconciler, ready sweep rubbish. cheeriest optimists lowest standards pretend assert expect live ideal life—but death pays scores obliterates mistakes.there remains, however, considered importance—the vehicle whitman chosen conveyance thoughts. employs, people him, neither rhyme nor regular metre; exceptions rule occurring recent poems insignificant. page little look poetry it; not, indeed, printed continuously, consists versicles, extent line, sometimes extending lines. reading time apparent that, rhyme metre abandoned, rhythm not; moreover, figures tricks language occur considered appropriate poetry prose. total effect produced dissimilar previous attempts evade shackles metre rhyme, retaining advantages poetical form diction. whitman's style differs efforts baudelaire's 'petits poèms en prose,’ rhythm, diction, forth strictly appropriate prose conscientiously excluded. polymetres poet's namesake walt richter's 'flegeljahre,' except latter limited expression single divided separate limbs verses. likeness mind strongly exists author verse divisions english bible, especially poetical books, unlikely latter actually exercise influence moulding poet's work. hard fair specimen quotation—that representative, avowedly lyrical—and rhythm rule varying, complex, subtle readily seized except comparison instances. perhaps, however, following stanza ‘children adam’ convey idea it:—‘i perceived enough; stop company rest evening enough; surrounded beautiful, curious, breathing, laughing flesh enough; pass them, touch one, rest arm lightly round neck moment—what then? delight—i swim sea. staying close women, looking them, contact odour them, pleases soul well; please soul—but please soul well.’ observed rhythm many-centered, takes fresh departures goes on. poet freely alliteration, chiasmus, antithesis, especially retention word words begin successive lines, none freely render characteristic. result, uncouth sight hearing, medium expression means excellence, well-adapted whitman's purposes. strange appears reader familiarised exquisite versification modern england france, means disagreeable contrast therewith, earlier forms (for poems reminiscences english heroic, longfellow's hexameters, poe's stanzas occur) singularly fresh, light, vigorous. nor language pass unmentioned—for course somewhat transatlantic construction vocabulary, offensively american. chief blemish eyes sensitive critic ugly trick using foreign words ‘libertad’ liberty, ‘habitan alleghanies,’ ‘to élève mine,’ ‘with references ensemble,’ forth; occur frequently. books abound ‘jewels five words long;’ hardly page lighting happy memorable conceit, expression, thought, grass:‘itit handkerchief lord; scented gift remembranceremembrancer designedly dropt, bearing owner's name someway corners, remark, whose?’ children's love father: ‘they love allowance,they loved personal love.’ grass: ‘and beautiful uncut hair graves.’ matter manner walt whitman's 'leaves grass,' remains added recommendation study. book, aggressive vain-glorious seems, reality remarkably free vituperativeness tone. hardly ‘eunuchs, consumptive genteel persons’ strong language used, rests reader class these. amid ecstatic praise america abuse england; amid excitement poems war little personal abuse secessionists. englishman, indeed, american englishman, deterred reading book, book unquestionable originality, unquestioned excellence, united sent us.  george saintsbury.american poets [part 1]we examples history national literature built dialect, america stand possessing distinct literature composed mother tongue. war independence, final separation countries, lapse nearly century latter event, difference natural scenery united england, composite character population, ever-increasing influx germans foreigners, operated directions wide ours forms expression thought, have, nevertheless, left literature, particularly romance poetry, republic, absolutely identical own language. spite identity language, poetry america strictly national. flavour own, american apple. differs completely english poetry prairie moor, acacia mimosa sensitive plant, sassafras maple birch oak, squatter log-hut farm labourer cottage. is, poets produced it, offspring england, grown foreign skies, unlike parent mississippi unlike thames alleghany mountains snowdon range. aboriginal indian traditions, particular, american poets sources originality abundant compared ourselves. celtic gaelic legends, gleam brightly pages ossian 'irish melodies,' faint comparison indian traditions blaze 'song hiawatha.'it scenery, principally, poets indebted hold minds others. melodious, sound depths human heart, depict exactly lights shades character, scenery, or, words, nature, owe striking images illustrations. american poet rich treasury poetic imagery native land. variety grandeur, hardly equalled. marked imagery hafiz, saadi, sanscrit drama, elements strength. distinctness beauty stands beside imagery sicily idyllia theocritus; mantua cremona bucolics maro; castile navarre spanish ballads translated lockhart; windsor forest pope shelley's 'alastor'; rhine hartz mountains songs goethe lyrics schiller. 'the americans,' walt whitman, 'of nations time earth probably fullest poetical nature. united themselves essentially poem. history earth hitherto, largest stirring appear tame orderly ampler largeness stir. doings corresponds broadcast doings day night. merely nation, teeming nation nations. action untied strings, necessarily blind particulars details, magnificently moving vast masses.'let pictures american scenery drawn master-hands. found cachet own.american poets [part 2]we endeavoured natural advantages possessed american poets, reflection national scenery found works. traced rise american poetry, passed briefly review writings mrs. sigourney, chief poetess united states, classical william cullen bryant, catholic aspects longfellow, quaker-like purity bayard taylor's verse, catholic poetry found periodicals, moralizing humour oliver wendell holmes. resuming subject obliged break off, proceed intended sketch poets america distinguished themselves highly own country, claim welcomed ours.in 'incident railway car,' james russell lowell inserted ideal poetry—at poetry own hands.never poesy appearso heaven me, wheni pierce pride fearto lives coarsest men.it glorious writethoughts glad threehigh souls, stars sightonce century;—but speakone simple word, thenshall waken free nature weakand friendless sons men;to write earnest verse linewhich, seeking praise art,shall clearer faith manhood shinein untutored heart.he doth this, verse prose,may forgotten day,but surely crowned thosewho live speak aye.in accordance view, james russell lowell declined walks poetry—from rivers raging rocks trees bronzed indian summers—from ideas scenes rejoiced keats, shelley, tennyson$to vent political principles humorous pieces written yankee dialect. fame 'biglow papers,' regarded anathema mexican war; papers democratic proclivities burning hatred slavery recommend themselves notice musical comic verse. pervaded moral earnestness, marked strange spelling, colloquial familiarities, frequent allusions holy writ. phraseology scriptural, irreverence display ascribed, author, habits people patois adopts. englishmen shocked supreme treated american freedom. beneath lowell's free-and-easy diction, rude homely satire, never-failing fun, substratum fine feeling, scholarship, sound sense, compensates flaws. name god honest, undue familiarity, ignored altogether, walt whitman, apostle matter idolater flesh. following stanzas, anti-slavery poem, 'cruetin sarjint,' illustrate point.ez war, call murder-there hev plain an' flat;i don't furderthan testyment fer that;god hez plump an' fairly,it's ez ez broad,an' you've gut git airlyef god.'taint eppyletts an' feathersmake grain right;'taint follerin' bell-wetherswill excuse ye sight;ef sword an' dror it,an' stick feller thru,gu'ment aint answer it,god'll send bill you.wuts o' meetin-goin'every sabbuth, wet dry,ef it's amowin'feller-men oats an' rye?i dunno wut it's pootytrainin' round bobtail coats,—but it's curus christian dootythis ere cuttin' folks's troats∗∗∗∗∗jest home an' nancywhether i'd sech goosees jine ye,—guess you'd fancythe eternal bung waz loose!she fer home consumtion,let hay's mow,—ef you're arter folks o'gumption,you've darned row hoe.who suspect comic strain proceeded author 'my study window,' 'among books'—volumes essays replete sign extensive learning refined taste? lowell's essays literary fault, clever—full flowing allusions, images, anecdotes. sometimes mind wealthy, forgets riches. takes line, pick beautiful shell, admire choice plant. overcharges page illustrations. luxuriance resembles plain southern climes, knee-deep flowers grasses aromatic shrubs. opulence lowell's prose, surprising poetry, serious humorous, marked peculiar beauties. 'cathedral' 'under willows, poems' fail gratify distinguish verse poetry. lowell merely imitate beauty, creates it; creation beauty essence poetry. compositions received poems, imaginative or, speaking properly, creative only, insured success. essential, sigh reading poetry rhyme, that, decidedly lowell's effusions. principle life, subtle ingenuity inward glow. word bride bridegroom, according spirited precept:—sei die braut das wortbräutigam der geist.'the heritage,' example, concentrates power feeling exalting lot poor rich. straining argument, special pleading, designed forgetfulness temptations inseparable poverty, poetry au fond de la lettre; poetic purposes treats subject beautifully satisfactorily particular view. 'the dandelion' lowell's poems enfolding bosom poetic wealth. speaks flower 'fringing dusty roads harmless gold'; children 'high-hearted buccaneers,' pluck hold dandelion, 'o'erjoyed, el dorado grass found'; calls 'the spring's largess,' hearts understand god's value. encircles it, short, rainbow colours heart alive delicate traceries nature's hand. feeling, sentimentality, art artificial. granted spiritual condition continuous joy content, is, nevertheless, humanity sad, compassed species infirmity, poetry loses half power sweetness ceases pain beautiful sighs melodious. lowell wailing belongs child song, perfectly understands tears expressive deepest emotions, sorrow joy. hope, believes mainspring heroic deeds sufferings divine nature origin:—nor astray deemsthat hope, rises grows broadin world's heart, impulse streamsfrom heart god.god wills, hopes.rich poets own country, difficult believe that, commerce mind, gain importation poetry united states. longfellow, indeed, regarded ourselves, exception english readers little knowledge appreciation american poetry. apt look yankees mass vulgar, sectarian, swaggering, democratic, money-worshiping folk, degraded english language colonial level. whatever advantages mother country republic, balanced, americans overbalanced, advantages side. purity style diction lost writers order, vast territory united material artists, novelists, poets degree. john greenleaf whittier poet deserves england 'songs labour,' 'home ballads,' 'voices freedom.' doubtless mild poet; mild poetry, mild air, mild weather, mild climate, charm. genius absent smooth faultless versification. indeed genius order, genius metric melody produced. critic ability 'this power verse, primary, regard final tests true poetic vocation. . . . powers preferred dignity value; none essence art poetry, positively discriminates forms art. none, therefore, essential poet, symptomatic rank.' metric melody, also, seldom stands alone; power produced guarantee possession cognate powers; hence that, cases, melody composition measure ideas images also. piece whittier consequence recited penny readings such-like entertainments. 'maud miller,' who—on summer's day,raked meadow sweet hay.beneath torn hat glowed wealthof simple beauty rustic health.singing wrought, merry gleethe mock-bird echoed tree.well; simple tale—a mere tell—but beautiful touching. judge rides by; draws bridle shade apple-trees, drink water spring hands maud miller. sighs, sighs judge's wife; judge, riding away, dreams, dreams quit dusty purlieus law, exchange weary fencing stifling courts thelow cattle song birdsand health, quiet, loving words.but judge marries wife rich dowry, lives fashion, lives power. revert vision barefoot maiden raking hay; maud muller's musings rider thanked graciously cooling draught, talked kindly hay weather,the grass flowers trees,of singing birds humming bees.now mark conclusion, delicacy touch match workmanship master-hand.alas maiden, alas judge,for rich repiner household drudge!god pity both, pity all,who vainly dreams youth recall:for sad words tongue pen,the saddest these—'it been!'ah well! sweet home liesdeeply buried human eyes;and hereafter, angels mayroll stone grave away!it analyze poem remarks dozen. 'brother mercy' exhibits whittier's peculiar style distinctive merits brief compass. porter pitti wall val d' arno lying mat, die, barefoot monk la certosa sits side. brotherhood mercy, black masks, seen moving direction, piero luca, porter, laments that, time bell sounded forty years, unable join merciful task. loved work, says; own reward. count offset sings, lessening debt free grace mercy lord. monk endeavours console prospect eternal rest, white robe golden crown. piero tosses sick pillow, naïve humility and, so, hallowed misconception heavenly world—miserable me!i am poor grand company;the grown heavy greyold head; and, god forgive say,it hard sit night daylike image tribune, doing noughtwith hands life wroughtnot bread only, pity's sake.i'm dull prayers: awakecounting beads. mine's crazy head,scarce worth saving else dead.and goes heaven heart,god leaves part.i love fellow-men: worst knowi to. death change sothat sit lazy saints,turning deaf ear sore complaintsof souls suffer? why, yetleft poor dog strada hard beset,or ass o'erladen! rate lessthan dog ass, holy selfishness?methinks (lord, pardon, sin!)the world pain better, therinone's heart human, desiresof natural pity drop firessome cooling tears.the perceptions poor monk reach poor dying porter. piero's words profane; crosses himself; cries 'madman! thou art lost!' flies pyx hands. conclusion told writer's own words:—the sick closed eyes groanthat sank prayer—'thy done!'then aware, soul ear,of somewhat pure holy bending o'er him,and voice bore him,tender compassionate: 'be cheer!for heaven love, god love:thy below thy above.'and looked, lo! stern monk's placehe shining angel's face!one cannot, course, fail regret god wrote beautiful poetry indulged perverse animus catholic religion. portrayed character piero equally monk stupid mistake dying man's spiritual condition, harsh unjust withdraw sacrament; 'he pyx fled.' humble porter outwit priest, ad angel's shine monk's stern, transparent protestant trick. suit majority american readers, english too, poor criterion merit. il parier, french writer, que toute idée publique, toute convention reçue, est une sottise, car elle convenue au plus grand nombre.the life edgar allen poe melancholy one—the record wandering star—of life, genius, happiness, usefulness marred degrading vice intoxication, owed untimely end. acute ear music verse, keen sense beautiful, wove chains earthy passion round wings soul, dragged dust death. words bishop hippo 'confessions,' said:— 'amabam pulchra inferiora et ibam profundum, et dicebam amicis meis: num amamus aliquid nisi pulchrum?' five-and-twenty passed expired hospital baltimore age thirty-eight. 'black cat,' 'what disease alcohol? ' died delirium tremens, lives poems wrote, assures us, purpose, music inseparable sentiment breathe, finish due consummate taste. 'he had,' critics, 'an exquisite eye proportion, little poem carved cameo.'the misfortunes children song met edgar allen poe. bryon, spoilt child, and, noble poet also, lampooned patron. shelly, expelled university. sheridan, married girl dowry, burns caroused, savage, ate misery bitter fruits dissipation. precocious precocious chatterton; misfortunes numbered published volume poems boy. strength wing expended premature flights account reserved day. rise growth youghful vanity checked, correct taste cultivated efforts. poe's effusions, however, promise, mr. james hannay dwells enthusiasm particular, entitled 'helen.' 'could anything,' asks, 'be dainty, airy, amber-bright is?' elegance horatian. merum nectar, scaliger ode pyrrha.' poem written fourteen. playful sonnet 'to science' quoted specimen youthful faculties. sins laws sonnet structure, expression graceful, especially concluding line.science, true daughter time thou art,who alterest thy peering eyes.why preyest thou poet's heart,vulture, wings dull realites?how love thee? deem thee wise?who wouldst leave wandering,to seek treasure jewelled skies,albeit soared undaunted wing?hast thou dragged diana car,and driven hamadyrad woodto seek shelter happier star?hast thou torn naiad flood,the elfin green grass, methe summer dream beneath tarmarind-tree?with faults, poe's credit transferred irregularities life verses offensive immodest way. wild flowers, part, breathe sweetly. one, only, catch glimpse aspiration created beauty person blessed mother lord; draw grave conclusion, incongruous sparking levities midst found, moralize plainly, say:—alas! affections run wasteor water desert.the 'hymn' follows, devoid poetic merit, writer hardly worth preserving except record god soul. much, midst orgies conversing spirits, pitying beautiful angels seemed, disordered fancy, spread wings living ruins soul body.at morn, noon, twilight dim,maria, heard hymn:in joy woe, ill,mother god, still!when hours flew brightly by,and cloud obsured sky,my soul, lest truant be,thy grace guide thine thee.now, storms fate o'ercastdarkly past,let future radiant shinewith sweet hopes thee thine!if intensely, probably expressed finer poetry, applied melodious system repetition refrain master inventor. tennyson swinburne imitated recurrent music, frequently poetic trick, admirably expresses genuine deep feeling. 'raven' poe's reputation mainly founded. received united rapturous applause, author intoxicated vanity pronounce poem written! beyond doubt masterpiece versification, delight music halls assembly recited readers fanny kemble mr. montesquieu bellew. highly characteristic poe poe best, surprising great. 'it described,' lady pollock says, 'as remorseful shriek troubled conscience; projects strange phantoms, startling representation special form delirium diseased mind, peculiarities rhyme rhythm force attention . . . . . . spasm true vitality; altogether devoid beauty. tricks manner recommend vulgar tastes, enjoyed immense immediate popularity, rated lower hence now. sunk below estimate formed it.' author indeed poetic poet. looked life nature poet's eye, encircled wherever gorgeous images smooth cadenzas. exception 'raven,' 'lenore,' 'bells,' written sacredly defy rust time. ring own changes 'bells.'hear sledges bells—silver bells!what world merriment melody foretells!how tinkle, tinkle, tinklein icy air night!white stars oversprinkleall heavens, twinklewith crystalline delight;keeping time, time, timein sort runic rhyme,to tintinnabulation musically wellsfrom bells, bells, bells, bells,bells, bells, bells,from jingling tingling bells.ralph waldo emerson, upwards seventy age, son unitarian minister, time discharged office father boston, native city. charms literature, however, literary career, withdrew pulpit period life, led devote time attention pursuits congenial taste. brighter talents keener sensibilities seldom united; but, successful writer prose, sufficed popular agreeable poet. read pieces uneasy feeling, author composed effort restraint. yet, speaking artistically, truth beauty. poetry, such, sometimes hardly account giving little pleasure. rise fly common level; lack sunlight joyful way, freedom wings. sustained flight. move virgil's dove, who—aëre lapsa quieto,radit iter liquidum, celeres neque commovet alas.they limp, halt, start, leap, fairly tumble; mount play fantastic tricks, sparkle sudden fire, suddenly lost mist. read forty pages 'may day' fills withough feeling convinced brings lovely images spring probably collected compass:—the million-handed sculpture mouldsquaintest bud blossom foldsthe million-handed painter poursopal hues purple dye;azaleas flush island floors,and tints heaven reply.yet effect pleasing. bewildered multitude beautiful objects, genius reduce order, significancy. seven-syllable lines, moreover, jingling satisfy ear except brief lyrics. amount exquisite fragments produce adequate design. emerson's poems fragments, fragmentary. disjecta membra uniting idea. oases surpassing beauty, severed sands, brushwood, swamp? written verse 'poet' 'humble bee' censure. store poetic ideality, finest perception, expressing truly original. true system head, glorious poet spite artistic defects. one. life striving elaborate one, succeeded. oppressive vagueness insufficiency pervades verse, teaching learned. apostle truth, truth is. beauty, created beauty, loves. youth. . . . forest seerminstrel natural year,foreteller vernal ides,wise harbinger spheres tides;a lover true, hearteach joy mountain-dales impart:it nature raisea plant secret place,in quaking bog, snowy hill,beneath grass shades rill,under snow, beneath rocks,in damp field bird fox,but hourit virgin bower,and tell long-descended race.it breezes brought him,it sparrows taught him,as secret sight knewwhere fields orchis grewmany events fieldwhich shown common eyes,but nature yieldto please win pilgrim wise.he partridge drum woods,he heard woodcock's evening hymn,he found tawny thrush's broods,and shy hawk wait him.what distance hear,and guessed thicket's gloom,was shown philosopher,and bidding come.almost requirements poetry fulfilled suggestive lines; verse passage sustained, delicate perspicuous. thirty-five passed public attention called strangely perplexed system propound. sunday evening july, 1838, delivered address senior class divinity college, cambridge, discussed transcendental view questions relations universe; christ christianity; actual religion, similar lofty themes. developed lecture termed 'sublime creed,' described 'idealistic pantheism.' was, fact, subsequent works, rifacimento speculations carlyle coleridge, hard understood, strongly spiced transcendentalism germany. definite creed support solid superstructure verse. mythology ancient greece rome grandeur, artistically considered, definite, protestant poetry, retains fundamental doctrines faith; poets brains addled pantheistic doctrines hegel, schelling, fichte, jean paul, verses inevitably marked feebleness obscurity. mars music mighty master german song, makes hymns aspirations sounding brass tinkling cymbal. leads observe fatal blemish emerson common writers victor hugo stamp. insults majesty son god extolling man, placing list heroes sages, reformers legislators, 'kings saviours' repute. 'song nature' speaks ofone judæan manger, [christ]and avon stream, [shakspeare]one mouths nile, [saul tarsus]and academe. [plato]and quatrains fond completing thought, imitation goethe schiller:—i human witsare measured few,unmeasured shakspeare sits,lone blessed jew.'hans breitmann's ballads,' charles g. leland, offshoots lowell's 'biglow papers.' imported, however, element composition american humorous poetry. hero, hans breitmann, native germany, united states. language, therefore, ludicrous mixture others, easily amalgamated, kindred origin. de quincey informs 'the absurdissimo proposalio' english musical introducing italian forms terminations, 'met encouraggimento whaterino;' alliance english german read hans breitmann. coarseness poems offensive refined english taste; sly satire broad fun difficult surpass them. bad spelling, german pronunciation english, admixture german words, mere tricks; is, besides this, substratum throughout genuine humour. author's keen sense ludicrous contagious, laugh hans breitmann's abandon laughter him. proof molière, liston disturbed gravity. dash sentiment—and german sentiment too, vague mist smitten sunbeam—that hans throws merriest strain perfectly amusing patient jokes:—hans breitmann gife barty—vhere ish dat barty now?vhere ish de lofely golden clouddat float de moundain's prow?vhere ish de himmelstrahlende stern—de shtar de shpirit's light?all goned afay mit de lager beer,afay de ewigkeit.can represent exactly germans sentiment virtue, principle, words writings, flies moonlit effervescence?in 'philosopede,' again, facetious skit nineteenth-century-men, whom strides bicycle runs can.herr schnitzerl makes philosopede,von de puttyest kind,it vent mitout vheel front,and hadn't none pehind.von vheel vas de mittel, dough,and vent ecks,for shtraddled axel dree,mit derv hell petween lecks.of course, shnitzerl philosopede grief—a circumstance deplored pathos:—oh, vot ish dis eart'ly pliss?oh, vot man's soocksess?oh, vot ish various kinds dings,and vot hobbiness?ve pank-node de shreedt,next dings der pank ish preak;ve folls, knocks outsides in,vhen ve ten shrike make.so vos mit der schnitzerlienon philosophede,his feet shlipped outside-vard, shoostvhen exdra shpeed.he felled der vheel, coorse;de vheel blitzen flew!and schnitzerl vos schnitz vact,for shlished grod two.und phiosopedeid cot shkared, say,it pounded onward till ventganz tyfelwards afay.boot vhere ish der schitzerl's soul?vhere dos shbirit pide?in himmel droo de endless plueit takes medeor ride.one editors breitmann ballads, speaking said, 'there abysses abysses cryptic concealed fun'; difficult invent commendation. grotesque language clothed unreal. droll broken english (quite distinct pennsylvanian german) spoken millions uneducated half-educated germans america, immigrants chiefly southern germany. roll variety subjects, social political, lay bare rascalities united politicians absurdities german philosophers. poem superiority germans rest mankind maintained, tolddat der deutscher hafe efen intellects dan soopose,the speaker frankly avows inability understand himself, adds:—ash der hegel system—dat von mans knewvot der tyfel id meant-und couldn't tell—und der jean richter, too,who saidt: 'gott meant somedings vhen foorst dis buch writ,boot gott wise vot das buch means now—for haf forgotten it!'some slight knowledge german wit ballads sense, editions published trübner & co. amply provided glossaries. mr. charles g. leland published 'gaudeamus; humorous poems—translated german joseph victor scheffel others.' translations cleverly executed, translated wit cumbrous. 'jobsiad' kortüm heavy mr. brook's english. pieces 'gaudeamus' travesties science, occasionally coarse. poems bret harte, acquired popularity america country beyond merits justify. vulgar profane, excuse is, that, chosen mould characters commonest coarsest kind, language lips origin. sometimes glazes clay; paints tender pictures it; adorns little gems virture feeling, resplendent set sordid frame. finds, short, noble qualities loest roughest human race. dry, quaint humour artemus ward mark twain, plus bret-hartean pathos.'that heathen chinee,' famous cheater euchre, american écarté, bret harte's success. is, doubt, depth humour ingenioius, wit jim dow's flat dross mixed recommended approved. reading poetry regarded recreation; labour. persons continually exhorted read understand, difficult sphinx's enigma. serious poetry, called, philosophical poetry, obscure, humorous verse hard sum binomial theorem. bret harte free algebraic wit. course, complain dulness readers critics. readers dull—that is, often;—and critics—well—they impossible please. bret hare wills, perspicuous enough, fine song called 'reveille.' worthy name. reminds bürger beck, simrock, mosen, strackwitz, herwegh. bret harte witty, 'penelope.' pathetic, 'fate,' tenderly descriptive, 'seabird,' 'mountain heart's ease.' specimen manner—peculiar enough, thoughtful, suggestive. stranger elegy written; scarcely requires comment. 'in memoriam' explains itself,—the 'watchman ephriam,' osee says, 'was god.'relieving guardt.s.k.—obiit march 4, 1864.came relief. 'what, sentry, ho!how passed night thy waking?''cold, cheerless, dark,—as befitthe hour dawn breaking.''no sight? sound?' 'no; savethe plover marshes calling,and yon western sky, aboutan hour ago, star falling.''a star? there's strange that.''no, nothing; but, thicket,somehow godsomewhere relieved picket.'it nearly twenty walt whitman's 'blades grass' published, undoubtedly exercised wide lasting influence, notwithstanding peculiar form, feel bound submit careful analysis. mr. william michael rossetti principally concerned introducing english market; remembered mr. rossetti bosom friend swinburne, readers surprised hear walt whitman, author, embodiment opposed catholic religion. curious observe mr. rossetti's estimate admiration poet appeared chronicle july 6, 1867, article 'walt whitman's poems.' consequence article, informs us, requested edit selection whitman's writings. happily poems, ossianic effusions, fraught dangerous principles, world attractive shape. rhythm runs them, rhyme, except instances, nor blank verse. poetic form psalms prophets hebrew, southey's 'thalaba destroyer,' regarded, said, 'as warp prose amid weft poetry.' composition, mongrel breed—a hybrid monstrosity. reason indeed, walt whitman adopted strange attire. strikes eye; imposes novelty; bespeaks audacious personality himself. claims period—the voice republican america. claim admitted admirers. dealt child fool. neither. exponent democracy; champion humanity; nineteenth century incarnate. man, individual en masse, theme. him, evil existence, exists, exist.i am (he says) evil good, nation is—and evil,or, is, you, land, me, else.(chants democratic.)his grandfather 'the quaker iconoclast, elias hicks,' dispositions mind body alike hereditary, grandson iconoclast type. whitman's ambition break pieces sacred image construct theory humanity entirely own. enthusiasm genuine inferred devoting care sick wounded, field hospitals, civil war north south. not, however, dreaded account. benevolence atheism combined shelley, self-sacrifice materialism united walt whitman. advance time, doctrine, wrote, materialistic ideas common, respects advance time still. day influence, therefore, over, logical fellows, carries notions results themselves recoil. come, auguste comte verse, demolisher religion, 'inaugurate religion.' own words.. . . . earth (he adds) stars sky, religion's sake.i half devout enough;none adored worshiped half enough,none begun divine is, future is.i real permanent grandeur religion;otherwise real permanent grandeur;nor character, nor life worthy name, religion;nor land, nor woman, religion.there vigour power here, truth too, words interpreted sense, long, wavy 'leaves grass' deserve, poetry, praises lavished messrs. emerson, rossetti, swinburne, leave readers judge. purpose inquire 'greater religion,' germs walt whitman dropped earth. not, sure, catholic religion, nor christianity sense, bible writer's favourite books. is, nearly described, religion humanity-the religion mazzini fought pen garibaldi sword. infer passage preface 'leaves grass' written poet himself:—there soon priests. done. wait awhile—perhaps generation two—dropping degrees. superior breed place—the gangs kosmos prophets en masse place. arise priests man, own priest. churches built umbrage churches women. divinity themselves kosmos breed poets interpreters women events things. inspiration real objects today, symptoms past future.though passage printed prose, poetry 'leaves grass.' represents ideas comte developed 'positive religion.' supposed walt whitman plagiarist sense. strictly follow comte, mazzini, victor hugo, huxley, tyndall , accident agree turn. system, rotten basis, hideous defects, strange admixture beautiful grand, own. materialist be, extent matter general, bodies particular divine, pure materialist; teaches immortality soul body, poems, bedside dying, predicts confidence faith existence soul death clothed finer frame matter elaborated earthly life. is, believe, doctrine spiritualists; whitman properly spiritualist mere materialist. consider breadth system, multitude beautiful truths incorporated it, deeply lament that, perversity defective education, both, intromitted glorious heritage catholic faith, holds true seal blood incarnate god, exclusion holds earthly, sensual, devilish. him, catholics, conditions, air spirits released mortal coil. similarly sublime consoling reflections, associates occasionally passages entire poems corrupt morals indecent language omitted english editions works. whitman, body soul, soul body; corpse drop grave 'excrementitious'; real body survives:item item elude hands corpse-cleaners pass fitting spheres,carrying accrued moment birth moment deathit soul-body speaks, magnetic ethereal body, supposed formed forming grosser body die. whitman described word, call universalist. antagonisms. accepts all, admires all, loves all. embrace objects, material spiritual, grasp finite intellect underlying principle welds together, harmonizes discords, annihilates distinctions evil, pain pleasure, past future, time eternity:—i respect assyria, china, teutonia, hebrews;i adopt theory, myth, god, demi-god;i accounts, bibles, genealogies, true, exception;i assert past days been;and no-how were,and to-day be—and america is,and to-day america no-how are.if discussing systems philosophy united instead poetry, enter subject walt whitman's speculations. mere rhapsodist, nor dismissed dreamer imbecile. bone sinew pages american poet, mainly ideas daring. guidance curious school thought, remark character poet. american poets intensely national, democracy west found who, carlyle says, 'will speak forth melodiously heart means.' scope gigantic ideas people, unparalleled activity progress social scientific department. verses, genius, shaggy unshorn, shake land herd buffaloes thundering prairie. national 'american feuillage,' 'drum taps,' poems death president lincoln, written; deeply deplore erratic path eager mind wandered, recognize talents gift high, writings beautiful precious midst dangerous base. study american poetry embrace imperfect, direction line original powerful thought. catholic religion spread widely united states, obtain firmer hold, directly indirectly public mind, divine alchemy possessed 'have unction holy things' alloyed metal refined gold. fresh athletic poetry what, whitman's time, america wanted; degree, disadvantage, supplied, remains impart importation religious christian character dante milton rulers realms mind. is, doubtless, permission all-wise poets professors, america england, ranging themselves energy ranks unbelief; be, ever, sublime office catholic church strike weapons hands, enrich spoils, yoke triumphant car cometh dyed garments bosra.having walt whitman's compositions, believing, do, matter poetry represent american mind american society faithfully poems—shadowing forth wild magnificence rapid, gigantic, terrible growth principles false true—we ought specimen strange sweep hebraic recurrences verse thorough yankee:—why! makes miracle?as me, else miracles,whether walk streets manhattan [new york],or dart sight roofs houses sky,or wade naked feet beach, edge water,or stand trees woods,or talk day love,or sit table dinner mother,or look strangers opposite riding car,or watch honey-bees busy hive, summer forenoon,or animals feeding fields,or birds—or wonderfulness insects air,or wonderfulness sun-down—or stars shining quiet bright,or exquisite, delicate, thin curve moon spring;or best, best—mechanics,boatmen, farmers,or savans—or soirée—or opera,or stand looking movements machinery,or behold children sports,or admirable sight perfect man, perfect woman,or sick hospitals, dead carried burial,or own eyes figure glass;these, rest, all, miracles,the referring—yet distinct, place.to me, hour light dark miracle,every cubic inch space miracle,every square yard surface earth spread same,every foot interior swarms same;every spear grass—the frames, limbs, organs, women, concerns them,all unspeakably perfect miracles.to sea continual miracle;the fishes swim—the rocks—the motion waves—the ships, them,what stranger miracles there?in america, england, poet arise. essential catholic—'a poet,' emanuel geibel says, 'by grace god' (poet von gottes gnaden). catholicism subject, underlie it, circumscribe it, hold solution. catholic view, round him, farther age general. versatility shakspeare, milton, faith dante, perfect language tennyson. embrace, embrace, sciences, liveliest affinity true beautiful, wherever found, tenderest sympathy human suffering. pierce principles underlying binding disjointed phenomena. orthodox s. peter, discern error basis contingent truth. leave moral lessons inferred, remember that, part, mission poet please teach. relying confidence all-embracing character divine religion, avoid pestilence species narrowness, content misinterpreted misunderstood. originality poet impossible writing level inferior understandings. judged few, delight many; saying this, moment forget simplicity, directness, perspicuity crowning glory composition, especially poetry. before, history mankind, materials poet's command rich varied now. assuming giant proportions—commerce, locomotion, social questions, politics, education, war, sciences, arts. nature observed observed, novelist's art laid bare human heart depicted characters vivid varied colours till late. religion itself—our own holy religion—has developed generation, definite extended shape ever. times ripe poetry minstrel mankind. man, kosmos, bible, infallible church, time, futurity—what themes! mere mention inspiring; poetry truth deepest emotion? express will, music sound rhythm language. poet future, makes catholicism standpoint, arise? england america honour giving birth?