walt whitman's poems.the critic calls attention true poetry services; imagery derived beauty bounteousness nature—from golden islands sunset pearly dews dawn, corn, wine, glowing fruit—can express strongly goodliness poetry such; proportion gracious beneficence service maleficence critics who, wit authority, beguile reading atrociously bad verse. print deserved characterized atrociously bad, poetry walt whitman; critics repute, dr. dowden, mr. w. rossetti, mr. buchanan, praised performances, appear playing public well-intentioned, probably good-humoured, cruel hoax. briefly found so-called poetry be, samples whitman's work: english public regard feelings scorn disgust, mistaken character countrymen.the ‘leaves grass,’ designation whitman includes poems, unlike else passed poetry. neither rhyme nor measure blank verse; emitted spurts gushes unequal length, courtesy called lines. neither form nor substance poetry; inflated, wordy, foolish prose; eulogists call poems, care dispute words, name. whitman's admirers maintain originality superlative merit. undertake mere knack, ‘trick singularity,’ sound critics ought expose denounce, commend.the secret whitman's surprising newness—the principle conjuring trick—is surface. indicated single word, extravagance. virtually, consciously, question, extravagant power say? paradoxical, hyperbolical, nonsensical, indecent, insane before, now, reckoned create sensation? announced poet contemptuous allusion—we terms farther on—to poets fame shed lustre america, expressly declares war regulated reasonable things.‘i confront peace, security, settled laws, unsettle them,i am resolute denied me, accepted me; heed not, heeded experience, cautions, majorities, nor ridicule. threat called hell little me; lure called heaven little me;’goethe assent confirmed infinitely opinion; whitman peremptory egotism people sense disagree him. spite, however, fakir-like gesticulations, extravagance continues dull.‘divine am inside out, holy whatever touch am touch'd from; scent armpits aroma finer prayer; head churches, bibles, creeds. worship spread own body it.’mr. ruskin insists errors blemishes exceeding immedicable vileness that, single instance occurrence artist, may, assured heart, pictures, confident that, tree corrupt, fruit noxious. mr. ruskin absolutely undertake decide; challenge professor dowden, mr. w. rossetti, mr. buchanan, produce, poet acknowledged excellence, single passage offensively silly preceding. beg readers force themselves look lines. talks divine inside out, drivels nauseously scent armpits, whom called welcome poet. whitman, professor dowden by-and-by attest us, prints incomparably indecent this, words thoroughly characteristic. exactly originality whitman, refuse admit unique.one favourite extravagances whitman extravagant conceit, occasionally indulges forms england simply regarded evidence idiocy.‘i conned times; sat studying feet masters: now, eligible, masters return study me!’much them. equally silly, pompous silliness, follows:—‘the moth fish-eggs place; suns see, suns see, place; palpable place, impalpable place.’do talent mumble truisms this? excuse pretentious twaddle doctrine own time stated, pith quaint humour surpassed, author proverbs solomon?whitman's writings abound reproductions men, spoiled obtuseness exaggeration. finely correct application principle, indicate reserves exceptions appreciation distinguishes thinker dogmatist: intense black glaring white colours. mysterious shadings evil evil good, strange mingling pain pleasure, pleasure pain, web human affairs, furnished theme musing deepest minds species. insoluble shakespeare goethe difficulty bard west. extravagant optimism extravagant pessimism, wrong shallow, conduct ‘entire denial evil’ (the words professor dowden's), assertion ‘there imperfection none future,’ vociferous announcement success failure pretty same. ‘have heard gain day? fall-battles lost spirit won. beat pound dead; blow embouchures loudest gayest them. vivas fail'd! war-vessels sank sea! themselves sank sea! generals lost engagements! overcome heroes! numberless unknown heroes, equal heroes known.’mr. carlyle's lifelong effort success hero is, whole, proof deserves succeed, has, seems, waste power. ‘vivas failed!’ ‘hurrah gallows!’ illustration found evil effect whitman's obliterating extravagance lines. contain blurred distorted lineaments mysterious melancholy truth. noble innocence courage indeed laid low; beauty virtue age seen ‘walking hand hand downward slope death;’ hearts thrill murdered naboth sons, lear hanging white lips cordelia. soul pathos instances lies exceptional nature. feel violate law justice, fundamental ordinances human society, move us. because, veracious instinct, blissful illusion, believe success natural reward merit, happiness natural guerdon virtue, agonized death-shrieks desdemona slow torture joan arc. human affairs mad welter causeless failure unmerited success, represented passage whitman's, pathos life art.whitman audaciously extravagant takes well-known poetical idea, inflates bombast.‘dazzling tremendous, quick sunrise kill me, send sunrise me.’it beautiful touching joy brightens summer flowers, sorrow lends mournfulness winter's snow; mere extravagant nonsense sunrise kill unless sent sunrise him. sun prey poetical charlatans time mind, whitman cruelly bedrivels long-suffering luminary:—‘i depart air—i shake white locks runaway sun; effuse flesh eddies, drift lacy jags.’it meaning whitman's admirers attach lines; thinking whit rational, infinitely amusing, talk walrus carpenter ‘alice looking-glass.’‘oxen rattle yoke chain, halt leafy shade! express eyes? print read life.’whitman's eulogists tell reads shakspeare, homer, bible. pretend believe fantastic affectation eyes oxen these? whitman consciously affected wrote words: stupid affectation, incredible else. brutes favourite theme poet.‘i live animals, placid self-contained; stand look long. sweat whine condition; lie awake dark weep sins; sick discussing duty god; dissatisfied—not demented mania owning things; kneels another, nor lived thousands ago; respectable industrious earth.’wise been, be, content learn bee ant; neither sage past nor scientific teaching whitman's. statements neither accurate nor sagacious; confused echo, extravagantly absurd, teachings understood. patiently closely observant animals, mr. darwin followers shown thought; have, germ, human passions, institutions marriage property; exhibit pronounced form human failings jealousy, hatred, revenge, cunning, faint adumbration human virtues tenderness, faithfulness, self-sacrifice. wild caricature darwin's teaching panegyrize animals qualities markedly below humanity; curious infelicity combining vague panegyric particular libel charging lack industry, virtue, which, pain death, bound exhibit. ‘in beetledom poor laws,’ beast seek livelihood perishes hand. ‘loafing poems,’ whitman describes favourite modes existence, privileges perversities peculiar human nature. nor whitman learned darwin pitiful extravagance despising, affecting despise, human qualities reason, suggested implied, human. apparent reason contemptible build temples crows build nests; ages generations habit mankind discuss duty god, inhumanly insolent whitman evince respect practice sick. sneer weeping dark sins expressly directed verses goethe, sentimental brooding self-questioning, tears shed midnight solitary beds unpleasing ‘the heavenly powers.’let thought, however, whitman speaks scornfully duty god sin, praises religion. self-contradiction commonest freaks affectation, whitman hesitates contradict himself. oscillates, fact, extreme extreme, parades extravagance, that, consistent avoidance golden mean. seen makes sick hear discussing duty god. extravagance pious tune equally offensive.‘i real permanent grandeur religion; otherwise real permanent grandeur: (nor character, nor life worthy name, religion; nor land, nor man, nor woman, religion.)’this silly praise pigs foxes worshipping god. illustration whitman's habit exaggerating truth half-truth falsehood.‘i believe leaf grass journey-work stars,and pismire equally perfect, grain sand, egg wren, tree-toad chef-d'œuvre highest, running blackberry adorn parlors heaven, narrowest hinge hand scorn machinery, cow crunching depress'd head surpasses statue, mouse miracle stagger sextillions infidels.’this exceptionally whitman. lines picturesque felicity. recently quarter century ago passed true science sound theology; progress understanding constitution nature specified period unprecedentedly rapid; truths which, five-and-twenty ago, streaks pale crimson horizon, flashed recognition; natural theology revelled talk this, miracles nature impotence man, irrevocably superseded. read carefulness modern science throughout nature perfection discoverable man; perpetual change, perpetual movement; ‘type perfect,’ plato dreamed tennyson sung, found neither mouse nor mountain. recognized invents, nature, task set mechanical necessity, invent. hinge hand machinery scorn; helmholtz, incurring charge arrogance scientific man, pronounces eye instrument ‘full defects.’ line mouse convincing sextillions infidels mere platitude paley stand sponsor; recollect sextillions infidels, convinced miraculous mouse, discuss duty god, immediately mr. whitman sick.it confessed frame mind body customary unreasonableness infidels declining ‘staggered’ mice. fierce disdain faith god, except phase human fancying, recurrent moods, express words, maxim energetically enforces this—’reverence nothing.’‘magnifying applying i,outbidding start cautious hucksters, taking exact dimensions jehovah; lithographing kronos, zeus son, hercules grandson; buying drafts osiris, isis, belus, brahma, buddha; portfolio placing manito loose, allah leaf, crucifix engraved, odin, hideous-faced mexitli, idol image; taking worth, cent more.’with flourish pen, accounts effaces gods.‘what suppose intimate hundred ways, woman god,and god divine yourself?’it hold candid intelligence, teach irreverence, doctrine man's divinity. self mr. matthew arnold, heroic carlyle, rightly perfectly developed humanity goethe, may, practical mischief, object admiration pitch worship. theoretically insanest, practically pernicious faiths no-faiths, crude self-worship, deification profanum vulgus [vulgar crowd], which, admits definition, creed whitman. examined book, venomously malignant political social fallacies—that ‘one another’—had deliberately taught print. ‘the messages poets,’ whitman, preface, ‘to woman are, equal terms—only understand us. you; enclose enclose, enjoy enjoy. suppose supreme? affirm unnumbered supremes, countervail another, eyesight countervails another; grand consciousness supremacy them.’ neither goethe nor carlyle whitman detestation sentiment words. teach hero-worship; teaches self-worship, fool-worship. goethe poets raised gods, brought gods men; god poet, goethe denied keenest brilliancy scorn. carlyle bade reverence hero, discern heroic constituting true majesty, detect honour disguises, refuse accept sham heroism, dignified, place; disgusted unmasking sham kings nobles mistaken doctrine anarchic levelling kingship blockheads scamps, violent recoil, latterly insisted rule despot multitudinous fools, fool proclaiming own ‘supremacy.’ subtle pervasive flattery mob whitman's writings harmless worthless, poisonously immoral pestilent.whitman intrepid destroyer people's thoughts, sometimes speaks language wholly own. human ‘touch:’—‘blind, loving, wrestling touch! sheath'd hooded sharp-tooth'd touch! ache so, leaving me? track'd arriving—perpetual payment perpetual loan, rich, showering rain, recompense richer afterward: sprouts accumulate—stand curb prolific vital: landscapes projected, masculine, full-sized golden.’thoughts own rare him, hugs accordingly. one, suppose, dispute paternity thought, conceit, grass ‘the beautiful uncut hair graves.’ opinion far-fetched stupid conceit, passed blame half line, reader's imagination left it. whitman wire-draws thus:—‘tenderly you, curling grassit transpire breasts men, loved them; people, women, offspring mother's laps, grass dark white heads mothers, darker colourless beards men; dark faint-red roofs mouths. o, perceive uttering tongues! perceive roofs mouths nothing.’if mawkish passage literature deserving characterized.whitman's ‘poetry’ contains vast deal himself. ‘i celebrate myself,’ frankly remarks. professes ‘inaugurate’ religion, duty, sole worship, ‘dear love comrades,’ speaks authority founder church.‘no dainty dolce affettuoso i; bearded, sun-burnt, gray-neck'd, forbidding, arrived, wrestled pass, solid prizes universe; afford whoever persevere win them.’ lines mean all, announce whitman god. whichever alternative chosen, demonstrated quack.take piece self-portraiture.‘sure sure, plumb uprights, entretied, braced beams, stout horse, affectionate, haughty, electrical, mystery, stand.’are words sane man? common sense saying stand plumb uprights, entretied, strong horse, electrical, mystery?if whitman decidedly mere extravagant affectation, claim dignity legitimate mannerism, feeling magnitude, amplitude mental vision descriptive grasp. america discerns place, united republic federated nations, mississippi immense river; impressed idea specially redundant sonorous style appropriate conditions. feeling magnitude value associated consummate power, dominated fine sense proportion, grace, order. itch hugeness frequently aped evidenced strength genius. familiar history art aware multitude bad painters betrayed badness spasmodic aspiration bigness, vapouring capacity rival angelo tintoret, walls display conceptions. permitted chosen scale, smear acres canvas. insult memory barry haydon compare walt whitman; lists names, auctioneer catalogues, accumulation words proportion ideas, body whitman's poems, recall vain attempt prove themselves painters using brushes filling frames. whitman, however, speak himself. birds-eye view favours sailors doings throughout world:—‘i behold mariners world; storms—some night, watch look-out; drifting helplessly—some contagious diseases. behold sail steamships world, clusters port, voyages; double cape storms—some cape verde, cape guardafui, bon, bajadore; dondra head-others pass straits sundra—others cape lopatka— behring's straits; cape horn—others sail gulf mexico, cuba, hayti—others hudson's bay, baffin bay; pass straits dover—others enter wash-others frith solway —others round cape clear—others land's end; traverse zuyder zee, scheldt; add exits entrances sandy hook; comers goers gibraltar, dardanelles; sternly push northern winter-packs; descend ascend obi lena; niger, congo-others indus, burampooter cambodia; wait wharves manhattan, steam'd up, ready start; wait, swift swarthy, ports australia; wait liverpool, glasgow, dublin, marseilles, lisbon, naples, hamburg, bremen, bordeaux, hague, copenhagen; wait valparaiso, rio janeiro, panama; wait moorings boston, philadelphia, baltimore, charleston, orleans, galveston, san francisco.’in ages science geography earliest dawn—when ten thousand heard towns rivers beyond frontiers own province—a catalogue names countries pre-eminently well-informed poet give, intelligent listener appreciate admire. interests, besides geographical curiosity, patriotic clannish nature, enhanced eager fascination greeks heard names nations sent ships troy, ports jason ulysses touched. boy girl twelve, spell names map write page, fill volume descriptive lines whitman's. observe, concatenation, sequence, quickening illuminating thought, list. conception coherent reasoned account water-ways world, principle historical development commercial political importance, beyond him. void significance throwing wash frith solway instead thames, severn, mersey, clyde, indicating marine activity britain. cause bristol london named glasgow liverpool. thing, fact, brainlessly. poor piece mannerism best, wretchedly worked, whitman sometimes executes dulness, fair average sample success. consider nine-tenths whitman's poetry consists catalogues—that they, fact, constitute, respect manner matter, differentiating elements work—it seen importance attaches facility artifice. is, fact, childishly easy artifices. materials afforded compilation days. town contains library dictionaries classical antiquity, translations foreign languages, travellers' volumes country sun. daily newspaper contains correspondence filled picturesque exciting details correspondent rake together. absolutely whitman's lists match hours' leaves lemprierre, livingstone, du chaillu, figuier, volumes fifty encyclopædias. world could, terms, filled poetry, absurdity apply name rant rubbish. secret, soon learn stock american bard. start jingle, roads suit don't particular, merely raise dust. take, example, glorious burst noise breaks minstrel mentions broad-axe.‘the axe leaps! solid forest fluid utterances; tumble forth, rise form, hut, tent, landing, survey, flail, plough, pick, crowbar, spade, shingle, rail, prop, wainscot, jamb, lath, panel, gable, citadel, ceiling, saloon, academy, organ, exhibition-house, library, cornice, trellis, pilaster, balcony, window, turret, porch, hoe, rake, pitchfork, pencil, wagon, staff, saw, jack-plane, mallet, wedge, rounce, chair, tub, hoop, table, wicket, vane, sash, floor, work-box, chest, string'd instrument, boat, frame, not.’ not, indeed? assignable reason else wood added. why, relevant ask, these? ought expression relation sense? ought words proportion ideas? definition linguistic silliness, verbiage, hopelessly bad writing, extension sound corresponding extension meaning? mr. w. rossetti publishes england eulogistic preface! commanded receive rhythmic utterance western democracy, voice america! pleasing reflect that, people poetry, plenty it. auctioneer's clerk poet era. suppose subject ‘occupations’-a poetical subject enough. bard democracy begin setting music? goes:—‘oil-works, silk-works, white-lead works, sugar-house, steam-saws, grist-mills, factories; stone-cutting, shapely trimmings façades window door-lintels, mallet, tooth-chisel, jib protect thumb.’is whitman's mark? genuine gurgle democratic castalia? listen:—‘leather-dressing, coach-making, boiler-making, rope-twisting, distilling, sign-painting, lime-burning, cotton-picking, electro-plating, electrotyping, stereotyping.’the enlightened reader doubtless more; easy oblige him:—‘the pens live pork, killing-hammer, hog-hook, scalder's tub, gutting, cutter's cleaver, packer's maul, plenteous winter-work pork-packing.’am outrageously caricaturing favourite dr. dowden, mr. rossetti, mr. buchanan? line, amorphous agglomeration broken clauses, whitman's own, page page found flung calls ‘carol occupations.’ mr. rossetti expresses majestical pity ear music. time englishmen quackery it.it evident that, terms methods able form idea, difficulty multiplying number, expanding dimensions, whitman's works. flagrant offensive example met badness trying palm excellence. quantity production question index power; true poet produces hundred immortal poems poet produces one, hand artist sweep freedom, corresponding largeness scale likes work. artist characteristic pictures appreciated lens—though paint, fold fold, limbs titania, woven air cashmere—is artist. equally true, apt forgotten, that, throughout nature man, transition inorganic organic, ruder forms finer forms, largeness smallness. bird exquisite piece nature's workmanship megalosaurus. amount measure greatness, test quality genius capacity excel narrow limits. weak artist mask weakness enormous limbs a-sprawl ceilings, consummate artist conceive execute faultless vignette. suspect sham work, random smudging brush-fighting, turner's storms, billowy plains, crowding hills, scarlet golden sunsets; learn trust hand traces shadows, touches rose-buds, garden arbour forms minor illustrations roger's poems, square inches, tiny flower-pots fairy-like rows, gem-like burnishing flower-petals, perfect picture conservatory farnley. art quality quantity presupposes turner's drawing farnley conservatory. turner misty curve horizons, perspective rivers winding distance, unless gone attested minute drawing; ten pages carlyle's books, ‘french revolution,’ ‘cromwell,’ examine reference sources, that, broad bold touch, magnificently free sweep hand, strenuously careful preliminary mastery details turner conning grammar art. magnitude worth, breadth scale fineness execution, refuge aspiring immodest incompetence painting literature. devote particular attention whitman's admirers favour. met outset circumstance admissions disparaging nature, critical advocates behalf client. enable me, extreme satisfaction, refer judge jury otherwise impossible english artist understand. quotation characteristic whitman's writings question, am equal task description sample. ‘if class subjects,’ professor dowden, ‘which truly natural, truly human speak of, speak (such speech producing self-consciousness, whereas nature, maintained, healthy lives moves holy blindness unconsciousness self), sphere silence, whitman guilty invading sphere silence.’ felicitously correct account whitman done; readers will, think, agree grave offence, abominable blunder. speak of, speak of, unfit society; books dare society, books fit circulation. dr. dowden defined nature, kindly tell extent, whitman's offence civilized manners. ‘whitman,’ dr. dowden, ‘in passages falls below humanity—falls below modest brutes.’ strictly true; would, submit, sink ship-load poems ten times merits whitman's; falls below modesty brutes, that, passages, senselessly foul. ‘it ought not,’ pleads professor dowden, ‘to forgotten asserts strenuously whitman beauty, indeed asceticism, holiness healthiness, shameful ugliness unclean thought, desire, deed.’ theory, pardonable practice; truth—to critic's generosity blind him—is whitman fixed theory settled practice case, confounds bad, delightful disgusting, decent indecent, chaotic extravaganza. foul page condemn another, page woman religion, makes sick hear people discussing duty god. mr. rossetti plea eminent writers ages sinned matter whitman. cites passages, names authors, content affirming plea sustained. author reputation whom dr. dowden sinks immodesty below brutes. author whatever who, whitman, indecent mere extravagance affectation. redeem what, nevertheless blots work. chaucer gross, humour; fielding, wit; whitman fun him. homer gross: vehement sympathy natural joy, monastic coldness description embrace jupiter juno, ivory bed ulysses; gentleman always, gentleman never; heroes, kill mutton, infringe law manners heard dr. dowden define. whitman ventured hundredth grossness camp greeks, cudgeled cordially thersites. intellectual side, whitman's critics admissions strange certifies occasional descent, moral respects, below level brutes. dr. dowden speaks ‘recurring tendency poems catalogues persons things.’ curious, way, bard's panegyrists speak using language sounds irony. ‘selection,’ professor dowden, ‘seems forbidden him; names race mankind, names races press page; mentions trade occupation, trades occupations follow.’ exactly; understood poet bound apply process selection, selection searching keen that, dross slag metal placed furnace heated sevenfold, imperfection purged it, fine stream liquid gold flowed out. ‘writing headings trades directory,’ dr. dowden again, ‘is poetry.’ no. ‘but this,’ adds, ‘is whitman does.’ respectfully insist literal description whitman, dr. dowden's own showing, frequently does; professor dowden admit, least, compositions passing current poetry remark. ‘the logical faculty offence whitman,’ owns suspecting matter belongs times chaos cosmos, form corresponds matter. concessions whitman's eulogists, tendered mr. rossetti pleases most. ‘each whitman's poems is,’ says, ‘a menstruum saturated form solution.’ explicitly subscribe; solution crystallizes, time inquire crystals poetry. marble statue solution mud. find, then, gentlemen propose assign whitman's writings honour literature world admit logic offence him, matter occasionally chaotic, form poems ‘form solution,’ immodesty passes immodesty brutes. reached point, expect told productions cast away, accepting, philosophical resignation, implied suggestion treatment poet himself, reasonable prophecies?— ‘i bequeath dirt . . . . . . again, look boot-soles.’but whitman's admirers, course, refuse hint, bound audience attempt prove unparalleled concessions defects balanced merits. main ground commend whitman is, founded distinctively american school poetry. world, argues dr. dowden, expected birth ‘literary artistic forms corresponding strange novelty,’ ‘a fauna flora european,’ requiring nomenclature, american things—’hickory,’ example, ‘mocking-bird.’ american democracy great, new, unexampled thing, faults enough, deserving recognition respect, poet american democracy may, manner, surprising questionable, deserve applause. whitman sets out, mentioned, determination write contemporaries predecessors. american poetry found existing was, intimated, ‘either poetry elegantly weak sentimentalism—at bottom maudlin puerilities, musical verbiage, arising life depression enervation result—or else class poetry, plays, c., foundation feudalism, ideas lords ladies, imported standards gentility, manners european high-life-below-stairs line verse.’ ‘i am poet america,’ virtually modest whitman; english critics bow assent.when reflect that, american poets slightingly waived aside, were, mention others, longfellow, bryant, emerson, lowell, edgar poe, justice remark whitman effrontery apparent. feeling, affected abundance, apart question excellence, existing poetry, becoming poet, unreasonable. arose vague substantially perception literature old, libraries world stocked, subjects, motives, images, incidents, plots, novel thousands ago, stale. broad aspects, salient features, nature seeks again—represent—in art, seized. dart-throwing heroic skull-cleaving pretty exhausted homer. goethe shakespeare written german, (goethe) have, outset literary career, oppressed despair; passed goethe experienced feeling, scott poetry, bryon poetry, wordsworth, coleridge, shelley, campbell, tennyson poetry, mention half dozen american poets names throughout europe, incalculably enhanced difficulty hazard who, using english language, aspires fame poet. circumstances, temptation false originality, forms affectation, irresistible. am deliberately opinion poet painter,—for applies mutatis mutandis, pictorial literary art,—be powers may, wholly escapes influence. causes undoubted genius queerness, quaintness, i, least, conceive natural them. mr. morris, example, describes occurrence which, delightful, ages poetical commonplace:—‘in garden faircame lancelot walking; true, kisswherewith kissed meeting spring day, scarce dare talk remembered bliss, mouths wandering way; and, aching sorely, met leaves, hands left strained away.’ lancelot guinevere kissed ordinary, mr. morris's stating original; kiss performed describes it—for lovers restrained natural impulse embrace kiss, kept hands sides, inconceivable poked hands craning necks forward bring lips together—we conclude mr. morris considered evil fantastic commonplace. mr. d.g. rossetti written poems imperishably great; suffered tyrannical necessity original, nature laid contribution poets thousands years. commonplace mr. rossetti sat musing grass, mr. morris lancelot guinevere arms kissed her. accordingly mr. rossetti writes thus:—‘the wind flapped loose, wind still, shaken dead tree hill: walked wind's will,— sat now, wind still.‘between knees forehead was,— lips, drawn in, not, alas! hair grass, naked ears heard day pass.’ original, doubt, somewhat odd? posture described grotesque, room, attempted persons claim character poet, achieved; peculiarly formed bank country, uncomfortable. feat performed mr. rossetti recommended professors gymnastics, and, perhaps, sat head knees hair grass hour, acoustic nerve sensitive torture ‘hear day pass;’ easy believe lines are, [if] mr. rossetti admissible commonplace sat green bank meditated. mr. browning, mr. tennyson, illustration derived shuddering horror modern poets avoid commonplace; oddities eccentricities painters century equally conspicuous. recollect seeing picture st. george dragon, artist admired eloquent ladies, dragon looked green lizard, st. george medical gentleman administering it, means glass bottle poked mouth, dose castor-oil. understand piece profound spiritual significance, soul comprehend it. necessity original lies hard poets days, more, account, duty critics press equally inexorable necessity resisting fascinations false affected originality? novelty essential art; genuine art-product, sculpture, painting, poetry, unique: intensely untrue novel unparalleled art; easy ape travesty newness, whitman's conscious trumpeted purpose produce original ought been, eyes critics acute dr. dowden accomplished mr. w. rossetti, presumption originality forthcoming spurious. art-product new, art-product old; operation producing true poem picture—an operation subtle described words executed rule—consists essentially combining newness form colour musical harmony oldness principle law. illustration union, applicable, thinking, scientific accuracy hand, afforded nature spring. brown hill-side breaks, goethe finely says, wave green, hollow blue shade, curve tuft, plume, tendril, broken sun-gleam spray leaves, new. spring repetition former spring. laws chemistry vegetable life unchanging. novelty poet novelty spring; transcendent inevitable difficulty poetical originality lies this, limits variation permitted narrow. poetry poet spring another; so. fundamental principle, laid ancient nation inspired write bible art, gigantesque, eccentric, distorted, extravagant art barbarous. spirit lesson taught greece, europe gone beyond greece; europe, shakespeare, transcended greece, america fall below europe only, egypt, babylon, assyria, casts lesson greece winds consent identification democracy lawless extravagance. would, believe, unfair americans speak pledged admiration whitman. afraid hearing, bravely right; way, also, getting, sooner later, true value man, found whitman out. produced abundant evidence prove exceeds bounds fixed sound poetical originality, merely grotesque, surprising. instructive note that, whenever whitman is, comparatively speaking, rational felicitous, writing proportionally people. poetical is, indeed, poems me—and read, desperate resolution, deal prose verse, including productions eulogists specifically extol—very little. passages characteristic inferior writing, deal sensational subjects fierce excitements. lack delicate deep sensibility proved producing horror aims pathos. true masters pathos obtain effects means slight. shakespeare, goethe, generations mourn sorrows italian girl, german grisette; daisy, mouse, wounded hare, evoke touches immortal pathos burns. whitman scores massacred, butcherly apparatus blood mangled flesh, extremity peril storm, melodramatic exaggeration courage battle. sketches scenes, occurring poem called ‘walt whitman,’ successful; affectations fall, refreshing extent, loins, makes approach perspicuity, compression, vividness, force writing general. english critics contented themselves discriminating passably insufferably bad work, commending former condemning latter, word written subject. dr. dowden, mr. rossetti, mr. buchanan, and, vociferously all, mr. swinburne, accept own valuation ‘the american voices,’† poet democracy. wrong true poets america produced, strike pang despair hearts who, amid shortcomings delinquencies, amid fiske tragedies tammany rings, refuse believe democracy means dissolution, consummation freedom exchange genial bonds decent amenities civilization infra-bestial license. originality, true clear, characterizes real poets america. fragrance flavour native american soil, character distinctive marks elizabethans milton, distinguishes pope school recent english poets. looked desired; strong presumption indicate monstrosity, debility, affectation; presumption verified whitman. nature america nature europe, not, crossing atlantic, pass cosmos chaos; mr. carlyle's expression, ‘winnowings chaos,’ candidly scientific description whitman's poetry associate idea winnowing process whatever. street-sweepings lumber-land—disjointed fragments truth, tossed wild whirl disjointed fragments falsehood—gleams beauty lost waste ugliness—such contents calls poems. tints healthful beauty, tones manly feeling, suffice prove write sanely sufferably pleases, monstrosities solecisms sheer affectation, mad, counterfeits madness. sense superlatively able man, beyond powers legitimate poetical reputation. capacity tumid tautological he—could talk, instance, ‘fluid wet’ sea; speak aroma armpits, crass vile mistake bringing light nature veils, confounding liberty dissolute anarchy. poet democracy not; books serve buoy, democracy america, shallows sunken rocks which, cast, inevitably, amid hootings mankind, wrecked. always, unless chooses contradict sake paradox, political doctrine consecration mutinous independence rabid egotism impudent conceit. ideal city ‘the women lightly laws.’ advice resist obey little. political philosophy bedlam, unchained ages chiefly influence rousseau, blasted hopes freedom wherever chance, chained ineffable contempt self-government nations mean else death putrescence civilization. incapable true poetical originality, whitman cleverness invent literary trick shrewdness stick it. yankee phenomenon, good-humouredly laughed at, receive moderate pecuniary remuneration nature allows vivacious quacks, place; influential critics introduce english public poet, serious joke. reading whitman, recollection gentlemen, realized bitter painfulness deadly peril literature pass conditions horrible disease, raging flame fever taking natural heat, ravings delirium superseding enthusiasm poetical imagination, distortions tetanic spasm caricaturing movements, dance-like music-measured, harmonious strength. suspended congenial pen little counterblast literary extravagance affectation.  peter bayne.