walt whitman's works, 1876 edition.leaves grass. portraits intercalations 380 pages. $5.two rivulets. prose verse. (including memoranda war.) altogether 350 pages. $5.those heard walt whitman physically mentally broken down, retired contest, faltered moment plans, read pages volumes, decide misinformed. yet, style daring, egotistical, abrupt involved ever; soars sings ever.'leaves grass' remains pretty shape yore. volume, 'two rivulets,' briefly described strange alternation prose verse, politics spiritualism. includes 'memoranda war.'but walt whitman's works, old, half marvelous, half 'curiosity literature' steady persistence author amid nearly unanimous opposition (in country least) orthodox criticism.in connection, items glean 'interviewers' others, said, believe authentically, whitman found (and to-day) publisher books, printed himself, sold agents—that little paid own expenses—that six editions growths—the magazines scornfully refuse mss.—that heart spirits cheerful ever—that ill paralysis income employment (during york agents shamelessly embezzled proceeds sales, 'which, fortunately,' dryly remarked interviewer, item, 'have large')—and poor, want.it volumes 1876 edition, (a limited one, 150 sets all,) author's physical touch magnetism. book handled him, contains signature, photograph pictures own hands. printed office.whitman, (p.o. address permanently camden, jersey,) sells books exclusively himself.altogether, through, holds to-day, illustrates that'splendid savage race men'called pages, passionate demand america.walt whitman's memoranda war. written spot, 1863–65. author's publication camden, jersey, 1875–76.this little book peace society circulate cheap rate tens thousands. union war, war secession prefer call it, walt whitman continued steadily '63, '64, '65, visit sick wounded american armies, field hospitals washington city. kept little note book impromptu jottings pencil refresh memory names circumstances, specially wanted, &c. briefed cases, persons, sights, occurrences camp, roadside, seldom corpses dead. volume (a presentation copy fellow-townsman lies us), pages verbatim renderings pencillings spot. scratched narratives heard itemized watching, writing, leading amid scenes. 'future years,' says, 'will seething hell black infernal background countless minor scenes interiors (not battles) secession war. mushy influences current times fervid atmosphere typical events danger totally forgotten. interior history war written,—its practicality, minutiae deeds persons, suggested. actual soldier 1862–65, north south, ways, increditable dauntlessness, habits, practices, tastes, language, appetite, rashness, superb strength animality, lawless gait, hundred unnamed lights shades camp—i say, written—perhaps be.' memoranda provides stray glimpses life, lurid interiors period, conveyed future. hospital drama principally recalled, course that. revelation shocking cheering-shocking, man's inhumanity man, slaves slavery, tyranny, mutual hate, rebellion, civil war, destructions starting noonday midnight unsated, horribly obstinate earnest death struggles, blood, fire, flame, pestilence, wide devastation; cheering, glints manly womanly virtues emergencies, real soldierly heroism young, patient endurance hopeless suffering, customs common routine life possibly evoke, disinterested self-sacrifice sake others, offices unfavourable circumstances. brief, bare sketches, uncommon unimproved, are, book truly surpassing human interest,—an peculiar itself, book read possesses, unless precious record hospital experience florence nightingale scutari, details graphic, significant telling brevity. poet clime—not shakespeare, scott, southey—ever depicted woes war powerfully touchingly walt whitman does, were, hurried pencil strokes, memoranda. resist temptation quote lines. picture camp wounded chancellorville: 'o heaven, scene this! indeed humanity—these butchers' shambles? them. lie, largest, space woods, five six hundred poor fellows—the groans screams—the odour blood, mixed fresh scent night, grass, trees—that slaughter-house!—o mothers, sisters them—cannot conceive, conceived, . . . . shot shell, arm leg-both amputated—here lie rejected members. legs blown off—some bullets breast, indescribably horrid wounds head, mutilated, sickening, torn, gouged out—some abdomen—some mere boys—here enveloped chalk, lying perfectly still, bullet perforated abdomen—life ebbing fast, help him. camp wounded rebels, badly hurt—they regular rest, any—the surgeons . . . . camp wounded—such fragment, reflection afar bloody scene—while clear, moon comes times softly, gently shining.' fill columns mr. whitman calls glimpses war's hell-scenes, prefer closing simple scototype regarding brothers, south, north. 'i staid to-night time bedside patient, baltimorean, aged 19 years, w.s.p. (2nd md. southern), feeble, leg amputated, can't sleep hardly all—has deal morphine, which, usual, costing comes to. evidently intelligent well-bred—very affectionate—held hand, face, unwilling leave. lingering, soothing pain, suddenly, 'i hardly am—i don't wish impose you—i am rebel soldier.' that, difference . . . . visiting daily weeks that, lived (death marked him, alone) loved much, kissed him, . . . . adjoining ward found brother, officer rank, union soldier, brave religious (col. clifton j. prentiss, sixth md. infantry, ninth corps, wounded engagements petersburg, april 2nd—lingered, suffered much—died brooklyn, august 20, 1865). battle hit. strong unionist, south, fought respective sides, badly wounded, brought absence years. died cause.'walt whitmana strangely impudent agitation started regard called 'walt whitman's actual american position.' whitman, explained, american writer attracted attention volume so-called poems chiefly remarkable absurd extravagance shameless obscenity, since, glad say, little heard decent people. appears that, coterie persons country ashamed confess liking whitman's nastiness, own countrymen universally repudiated him. 'the real truth,' american journal, subject apparently whitman, 'is that, exception readers, whitman's poems public reception fallen still-born country. met, met to-day, determined denial, disgust, scorn orthodox american authors, publishers, editors, pecuniary worldly sense wrecked life author.' 'no established publishing house publish books. stores sell them.' 'repeated attempts secure income writing magazines illness utter failures. atlantic touch him. offerings scribner returned insulting notes; galaxy same. harper's print couple pieces ago, imperative head-quarters stopped further. established american poets studiously ignore whitman.' course sorry whitman, man, sore distress, glad indeed hear writings unsaleable, respectable publisher editor america countenance printing contributions. fact, true, moral sense american public is, all, deadened recent events lead imagine. york herald walt whitman, proof herald draws line somewhere. regret view publishers ocean, firm london ashamed advertise 'complete' edition whitman's works. desire pry details whitman's private life. description writings 'disorderly, fleshly, sensual,' fond loafing, literal sense; desire speculate private life imprudent irregular. found impossible living writings, shunned rejected. considering character writings, natural desirable result, difficult understand people expected buy article disgusts them. mr. whitman's friends admirers london have, however, themselves theatrical indignation regard treatment unappreciative ungrateful countrymen. mr. robert buchanan, mouthpiece extraordinary agitation, claims whitman 'literary immortality,' exalts 'ineffable goodness' 'beneficence,' declares, passage flavoured touch blasphemy prefer quote, 'only consecration martyrdom complete poet's apotheosis.' mr. buchanan, poet, naturally chafes restraints ordinary prose, treated wonderful picture, style fine language, 'golden eagle sick death, worn age famine, both, passing weary waft wing promontory promontory, peak peak, pursued crowd prosperous rooks crows, fall screaming whenever noble bird indignant head, follow frantically more, hooting him, whenever ascends way.' fine doubt way, hardly fair description dirty bird shunned account unclean habits. mr. buchanan breaks furious vituperation american publishers letters, whom abuses vulgar terms; warns american nation collectively 'honour tarnished eternally murder remaining prophet.' mr. buchanan concludes insulting appeal own countrymen, 'loving revering' apostle beastliness, 'a substantial proof honour held heart england.'from height rhapsodical outburst sad descent prosaic case. course admires, simply sorry for, whitman subscribe support; difficult understand dislike flagrant indecencies denounced feel inclined encouragement. mr. buchanan himself, scruple rank whitman saviour, declares teaching 'as heavenly manna,' 'disclaim entire sympathy whitman's materialistic idealism, direction illuminating execrable.' mr. buchanan explain exactly means 'execrable,' sense admission goes justify distrust loathing whitman regarded america. mr. buchanan holds 'these experiments poetry' 'destined exercise extraordinary influence future religion poetry,' this, says, 'no read deny.' public opinion, however, america, expressed decisively experiments; little chance mr. buchanan associates bringing world round view. doubt true people read whitman's so-called poetry through, attempt animal brutality indecency pass poetry. doubt effort revive curiosity subject useful advertisement bookseller happens stock whitman's garbage hand. remembered, however, earlier public twenty years, time opinion originally formed steadily sustained, and, possible, intensified; is, imagine, little danger judgment reversed friendly puffery agitation, authorities mr. buchanan supposes matter. are, doubt, questions art philosophy public opinion times goes astray; instance elementary instincts mankind sufficient settle question. indeed remarkable change moral intellectual constitution educated people writings whitman accepted as, sense, honest literature.when mr. buchanan screeches 'literary outlawry,' 'murder,' 'official persecution,' obviously talking nonsense. desire disparagement american publishers, doubt absolutely exempt weaknesses tradesmen; suspect that, market whitman's wares, difficulty finding retail him. reasonable assume american publishers editors own business, sufficient reasons mr. whitman. chosen identify unsavoury things, whatever write, name taint respectable periodical. indecent exposure whitman instance attracted passing attention sort psychological monstrosity. apart scandalous eccentricities, writings poor stuff, affectation deep philosophy easily seen through. assumption sets outrage public decency gratefully supported public charity curious one. mr. buchanan asserts idol worshippers country, venture delusion; add unfortunate tastes belong sect act prudently themselves proclaiming loudly. conclusion 'illumination execrable' remunerative business; lesson useful one, heart writers weakness way. also, however, principle underlying mr. buchanan's letter deserves notice. appears imagine society bound, matter course, contribute maintenance chooses set genius. genius apparent characteristics, society bound accept implicitly claimant's own assurance, sympathetic friends, genius, provide accordingly. this, fancy, favourite idea class poets, usually reasons own holding incomes ought dependent merely popularity respect held them. instances doubt mentioned poets sufficiently appreciated alive; but, hand, hazardous undertake provide who, believing poet, living works. fine flock hard-up 'golden eagles' eager advantage public charity. appeal behalf whitman based simply age indigence, ourselves bound it. plan proposed help circulate writings, implies approval them. satisfactory believe agitation purpose prove futile audacious.walt whitman's poems.———extracts 'two rivulets.'herewith presented, advance publication, sufficiently copious extracts walt whitman's volume poems, 'two rivulets,' fair pretty summary it. book intertwining author's characteristic verse, alternated throughout prose; hence name. preface says:at eleventh hour, grave illness, gather pieces prose poetry left publishing main volume, 'leaves grass'—pieces, here, new, old—nearly (somber are, death's book) composed by-gone atmospheres perfect health—and preceded freshest collection, little 'two rivulets,' send out, embodied melange, partly contribution outpouring celebrate, sort, feature time, centennial world nationality—and chyle nutriment moral, indissoluble union, equally representing all, mother coming centennials.for reason—not explainable definite own mind, secretly pleasing satisfactory it—i hesitated embody in, run volume, altogether distinct veins strata—politics one, other, pensive immortality. pictures hospitals war decided include. character composition rest pieces, feel ought them, so.at outset comes prelude, sonata:two rivulets side,two blended, parallel, strolling tides,companions, travelers, gossiping journey.for eternal ocean bound,these ripples, passing surges, streams death life,object subject, hurrying, whirling by,the real ideal.alternate ebb flow days nights,strands trio twining, present, future, past.in you, whoe'er are, book perusing,in myself—in world—these ripples flow,all, all, mystic ocean tending.(o yearnful waves! kisses lips!your breast broad, arms, firm, expanded shore!)and, well-known theme verse:or, sea time,spray, blown wind—a double windrow-drift weeds shells.(o little shells, curious-convolute! limpid-cold voiceless!yet not, tympans temples held,murmurs echoes bring up—eternity's music, faint farwafted inland, sent atlantica's rim—strains soul prairies.whisper'd reverberations—chords ear west, joyously soundingyour tidings old, untranslatable;)infinitesimals life, life,(for life give—all, give;)these songs—waifs deep—here, cast dry.washed america's shores.then whitman terms own poems:currents starting continent new,overtures sent solid liquid,fusion ocean land—tender pensive waves,(not safe peaceful only—waves rous'd ominous too,out depths, storm's abysms—who whence? death's waves,raging vast, broken spar tat-ter'd sail.)he concluding preface:without scientist, thoroughly adopted conclusions savans experimentalists time hundred years, interiorly tinged chyle verse purposes beyond. following modern spirit, real poems present, solidifying expanding future, vocalize vastness splendor reality scientism invested universe (all called creation), henceforth launch humanity orbits, consonant vastness, splendor, reality (unknown poems), systems orbs, balanced themselves, revolving limitless space, subtle stars. poetry, hitherto wedded children's tales, mere amorousness, upholstery, superficial rhyme, accept, and, denying past nor themes past, revivified tremendous innovation, kosmic spirit, henceforth, opinion, background underlying impetus, visible, first-class songs.only (for me, rate, prose poetry), joyfully accepting modern science, loyally following slightest hesitation, remains recognized fact, eternal soul (of else too), spiritual, religious—which office scientism, opinion, future poetry also, free fables, crudities, superstitions, launch forth renewed faith scope hundred fold. worlds religiousness, conception divine, ideal, mainly latent, absolute humanity universe worlds chemistry objective world. me, crown savantism be, surely splendid theology, ampler diviner songs. year, nor century, settle this. phase real, lurking real, for. intellect man, time, prospective recesses, judgment, appellate court, settle it.eidólons.i met seer,passing hues objects world,the fields art learning, pleasure, sense,to glean eidólons.put thy chants, he,no puzzling hour, nor day—nor segments, parts,put in,put rest, light all, entrance-song all,that eidólons.ever dim beginning;ever growth, rounding circle;ever summit, merge last, (to surely startagain,)eidólons! eidólons!ever mutable!ever materials, changing, crumbling, re-cohereing!ever ateliers, factories divine,issuing eidólons.lo! you!or woman, man, state, unknown;we solid wealth, strength, beauty build,but build eidólons.the ostent evanescent;the substance artist's mood savan's studieslong,or warrior's, martyr's, hero's toils,to fashion eidólon.of human life,(the units gather'd, posted—not thought, emotion,deed, left out;)the summ'd, added up,in eidólon.the old, urge;based ancient pinnacles, lo! newer, pin-nacles;from science modern impell'd,the old, urge, eidólons.the present, here,america's busy, teeming, intricate whirl,of aggregate segregate, thence releasing,to-day's eidólons.these, past,of vanish'd lands—of reigns kings thesea,old conquerors, campaigns, sailors' voyages,joining eidólons.densities, growth, façades,strata mountains, soils, rocks, giant trees,far-born, far-dying, living long, leave,eidólons everlasting.exalté, rapt, extatic,the visible womb birth,of orbic tendencies shape shape shape,the mighty earth-eidólon.all space, time,(the stars, terrible perturbations suns,swelling, collapsing, ending—serving longer, shorteruse,)fill'd eidólons only.the noiseless myriads!the infinite oceans rivers empty!the separate, countless free identities, eyesight;the true realities, eidólons.not world,nor universes—they universes,purport end—ever permanent life life,eidólons, eidólons.beyond thy lectures learn'd professor,beyond thy telescope spectroscope observer keen—beyond mathematics,beyond doctor's surgery, anatomy—beyond chemist chem-istry,the entities entities, eidólons.unfix'd fix'd;ever be—ever are,sweeping infinite future,eidólons, eidólons, eidólons.the prophet bard,shall maintain themselves—in stages yet,shall mediate modern, democracy—interpretyet them,god, eidólons.and thee, soul!joys, ceaseless exercises, exaltations!thy yearning amply fed last, prepared meetthy mates, eidólons.thy body permanent,the body lurking thy body,the purport form thou art—the real my-self,an image, eidólon.thy songs, thy songs;no special strains sing—none itself;but resulting, rising floating,a round, full-orb'd eidólon.thoughts centennial.i add multiform swelling pæans, self-laudation, congratulatory voices, bringing front, domination to-day material wealth, products, goods, inventive smartness &c., (all may-be). change feel reflection these:1. foreign countries, large, remotest times known, own, contributed kind, directly indirectly, undying song help vitalize increase valor, wisdom, elegance humanity, view attained date. stupendous epics india, holy bible itself, homeric canticles, nibelungen, cid campeador, inferno, shakespeare's dramas passions feudal lords, burns's songs, goethe's germany, tennyson's poems england, victor hugo's france, more, widely various, integral, signs landmarks (in respects set human mind soul, beyond science, invention, political amelioration, &c.), narrating subtlest, ways, long, routes history, giving identity stages arrived aggregate humanity, conclusions assumed progressive varied civilizations. . . . america's art-rendering, spirit worthy modern, characteristic immortal monuments?2. far, america, democratic society (estimating various strata, mass, one), possesses nothing—nor contributed characteristic music, finest tie nationality—to glowing, blood-throbbing, religious, social, emotional, artistic, indefinable, indescribably beautiful charm hold fused separate feudal societies wonderful interpretation, europe asia, love, belief loyalty, running living weft—and picturesque responsibility, duty blessedness, running warp way. (in southern states, slavery, same.) . . coincidence, exist states, terrible, alarming total fusion mutuality love, belief rapport interest, comparatively successful rich masses unsuccessful, poor? . . mixed political social question, dark significance? worth considering puzzle democracy--an indispensable supplied?whitman own portrait life book—a large, bending, gray-haired man, 'looking you'—and picture illustrated following verse:out bending rough-cut mask,(all straighter, liker masks rejected—this preferr'd,)this common curtain face, contain'd me, you, each,(tragedies, sorrows, laughter, tears—o heaven!the passionate, teeming plays curtain hid!)the glaze god's serenest, purest sky,this film satan's seething pit,this heart's geography's map—this limitless conti-nent—this soundless sea,out convolutions globe,this subtler astronomic orb sun moon—than jupiter, venus, mars;this condensation universe—(nay, universe,here idea—all mystic handful wrapt;)these burin'd eyes, flashing you, pass future time,to launch spin space revolving, sideling— emanate,to you, who'er are—a look.freedom.it true people entirely misunderstand freedom, sometimes met person rightly understands it. . . . universe absolute law. freedom entire activity license law. degraded undeveloped—and others—the freedom escaping law—which, course, impossible.more precious worldly riches freedom—freedom painful constipation poor narrowness ecclesiasticism; freedom manners, habiliments, furniture, silliness tyranny local fashions—entire freedom party rings mere conventions politics—and, all, freedom one's self tyrannic domination vices, habits, appetites, nearly (often bawler freedom) enslaved.can attain enfranchisement—the true democracy hight it? birth death subjects irresistible law, inclosing movement minute, escape paradox, true free will. strange seem, attain freedom knowledge of, implicit obedience law. great—unspeakably great—is will! free soul man! greatest, understand obeying laws, then, only, maintain true liberty . . . . . highest, law absolute any—more absolute any—the law liberty. shallow, intimated, consider liberty release law, constraint. wise seee it, contrary, potent law laws, namely, fusion combination conscious will, partial individual law, universal, eternal, unconscious ones, run time, pervade history, prove immortality, moral purpose entire objective world, dignity human life.to locomotive winter.thee recitative!thee driving storm now—the snow—the winter-day declining;thee thy panoply, thy measured dual throbbing, thy beat convulsive;thy black cylindric body, golden brass silvery steel;thy ponderous side-bars, parallel connecting rods, gyrating, shuttling thy sides;thy metrical, swelling pant roar—now tapering distance;thy protruding head-light fix'd front;thy long, pale, floating vapor-pennants, tinged delicate purple;the dense murky clouds out-belching thy smoke-stack;thy knitted frame—thy springs valves—the tremu-lous twinkle thy wheels;thy train cars behind, obedient, merrily-following,through gale calm, swift, slack, steadily careering;type modern! emblem motion power! pulse continent!for once, serve muse merge verse, thee,with storm, buffeting gusts wind, falling snow;by day, thy warning, ringing bell sound notes,by night, thy silent signal lamps swing.fierce-throated beauty!roll chant thy lawless music! thy swinging lamps night;thy piercing, madly-whistled laughter! thy echoes, rous-ing all!law thyself complete, thine own track firmly holding;(no sweetness debonair tearful harp glib piano thine,)thy trills shrieks rocks hills return'd,launch'd o'er prairies wide—across lakes,to free skies, unpent, glad, strong.new poetry—prose grander verse.in opinion time arrived essentially break barriers form prose poetry. latter henceforth win maintain character regardless rhyme, measurement-rules iambic, spondee, dactyl, etc., rhyme measurements continue furnish mediums inferior writers themes, (especially persiflage comic, henceforward, perfect taste, inevitably comic rhyme, merely anyhow,) truest poetry, (while subtly necessarily rhythmic, distinguishable easily enough,) again, english language, expressed arbitrary rhyming meter, eloquence, truest power passion. . . . opinion, say, admitting venerable heavenly forms chiming versification time played fitting parts, pensive complaint, ballads, wars, amours, legends europe, &c., have, them, inimitably rendered rhyming verse—that illustrious poets, shapes mantle verse beautifully appropriately enveloped—and mantle fallen, added beauty, own age—it is, withstanding, me, day conventional rhyme ended. america, rate, medium esthetic practical spiritual expression, future palpably fails, fail serve. muse prairies, peaks colorado, dismissing literary social etiquette over-sea feudalism caste, joyfully enlarging, adapting comprehend size people, free play, emotions, pride, passions, experiences, belong them, body soul—to globe, relations astronomy, savans portray us—to modern, busy nineteenth century, (as grandly poetic any, different), steamships, railroads, factories, electric telegraphs, cylinder presses—to solidarity nations, brotherhood sisterhood entire earth—to dignity heroism practical labor farms, factories, foundries, workshops, mines, shipboard, lakes rivers—resumes medium expression, flexible, eligible—soars freer, vast, diviner heaven prose.the volume, 350 pages, comprises, besides 'two rivulets,' foregoing extracts taken, prose essay, 'democratic vistas,' poetical pieces published name 'passage india.' book occupied whitman's 'memoranda war,' army hospitals, front, verbatim original notes time, 'blotch'd blood stain, hurriedly written, sometimes clinique, seldom amid excitement uncertainty defeat action, getting ready it, march.' says, introduces little note-book mementoes war:vivid life recall identify hospital wards, myriad-varied scenes day night; graphic incidents field camp; night battle solemn cool preparations; changeful exaltations depressions years, north south; convulsive memories (left word, broken sentence serve recall them); clews vanished, dream, list significant soldiers; scrawled, worn slips paper bushels southern prisons, salisbury andersonville, hands exchanged prisoners; clank crutches pavements floors washington, stairs paymasters' offices; grand review home-bound veterans close war, cheerily marching day day president's bouse, brigade succeeding end; strange squads southern deserters (escapees, called them); little génre group, unrock'd amid mighty whirl, remember passing hospital corner, dying irish boy, catholic priest, impoverished altar; compressing centuries native passion, first-class pictures, tempests life death, inexhaustible mine histories, drama, romance, philosophy centuries come; indeed, vertebra poetry art (or personal character too) future america (far grand, opinion, hands capable it, homer's siege tory french wars shakespeare); looking all, remembrance, tall form president lincoln, deep-cut lines, large, kind, canny eyes, complexion dark brown, tinge weird melancholy saturating all.more more, recollections period, varied, multitudinous oceans murky whirls, appear central resolution sternness bulk average american people, animated soul definite purpose, sweeping fluid storm—the common people, emblemized thousands specimens first-class heroism, steadily accumulating, (nor regiment, company, hardly file men, north south, years, first-class specimens.)i been, be, others—to main war, found (and still, recollection, find), specimens, ambulance, hospital, dead field. me, illustrating latent personal character eligibilities states, millions americans middle-aged men, north south, embodied armies--and especially one-third one-fourth number, stricken wounds disease time course contest—were significance political involved.we add hitherto unpublished forthcoming pieces 'leaves grass.' title page volume appears following verse, signed whitman's autograph:come, soul,such verses body write (for one),that death invisibly return,or, long, hence, spheres,there mates, chants resuming(tallying earth's soil, trees, winds, tumultuous waves),ever pleased smile on,ever verses owing—as, first-i now,singing soul body, set name.after interval.(nov. 22, 1875, midnight—saturn mars conjunction.)after interval, reading, midnight,with stars looking on—all stars orion looking,and silent pleiades—and duo looking saturn ruddy mars;pondering, reading own songs, interval (sorrow death familiar now),ere closing book, pride! joy! them,standing test death night!and duo saturn mars!when full-grown poet came.when full-grown poet came,out spake pleas'd nature (the round impassive globe, day night), saying, mine;but spake soul man, proud, jealous un-reconciled, nay, mine alone;—then full-grown poet stood two, hand,and to-day stands, blender, uniter, tightly holding hands,which release reconciles two,and wholly joyously blends them.the beauty ship.when, staunchly entering port,after ventures, hauling up, worn old,better'd sea wind, torn fight,with original sails gone, replaced, mended,i saw, beauty ship.the following extracts 'two rivulets:'a song potomac.by broad potomac's shore—again, tongue!(still uttering—still ejaculating—canst cease babble?)again, heart gay—again you, sense, flush spring returning;again freshness odors—again virginia's sum-mer sky, peliucid blue silveragain forenoon purple hills,again deathbed grass, noiseless, soft green,again blood-red roses blooming.perfume book mine, blood-red roses!lave subtly waters line, potomac!give you, spring, close, pages!o foresoon purple hills, close, you!o smiling earth—o summer sun, you!o deathless grass, you!ship democracy.sail—sail thy best, ship democracy!of value freight—'tis only,the past stored thee!thou holdest venture thyself alone—not thy western continent alone;earth's resume entire floats thy keel, ship—is steadied thy spars;with thee time voyages trust—the antecedent nations sink swim thee;with ancient struggles, martyrs, heroes, epics, wars, thou bear'st continents;theirs, theirs thine, destination-port triumphant;—steer, steer strong band wary eye, helmsman—thou carryest companions,venerable, priestly asia sails day thee,and royal, feudal europe sails thee.walt. whitman.(from own correspondent.)new york, feb. 23.the american prophet knowledge enjoys fame england accorded own country prophet democratic school poetry, walt. whitman. earlier publications attracted degree attention literary circles, aroused deal enthusiasm 'plain people,' singer especially desired called, hardly claims rank poet seriously considered america discussed mr. w. m. rosetti [sic], mr. robert buchanan, authorities london. dubious position won help able hold. to-day probably ten admirers readers abroad home. rough honesty, wild sort sweetness strange man's character, evident genuineness eccentricities, personal literary, won respect deal popular affection, estimate poetical powers, accepted ago, steadily declining. curiosities republic; stories extreme poverty suffering recently obtained circulation are, am glad say, untrue, fallen obscurity, positive neglect, apparently mood sorrow. impression gathers sheets forthcoming volume rate melancholy one. calls book 'two rivulets,' contains stream prose stream verse:two rivulets side,two blended, parallel, strolling tides,companions, travelers, gossiping journey;and sends 'partly contribution outpouring celebrate, sort, feature time, centennial world nationality, chyle nutriment moral indissoluble union, equally representing all, mother coming centennials.' nor form pieces composing book follows double line. distinct veins thought-politics immortality. rivulets rude, brawling streams, doubt, narrower bounds turbulent streams earlier poems. respect artificial barriers poetic inspiration:in opinion time arrived essentially break barriers form prose poetry. latter henceforth win maintain character regardless rhyme, measurement-rules iambic, spondee, dactyl, etc., rhyme measurements continue furnish mediums inferior writers themes, (especially persiflage comic, henceforward, perfect taste, inevitably comic rhyme, merely anyhow,) truest poetry, (while subtly necessarily rhythmic, distinguishable easily enough,) again, english language, expressed arbitrary rhyming meter, eloquence, truest power passion. . . . opinion, say, admitting venerable heavenly forms chiming versification time played fitting parts, pensive complaint, ballads, wars, amours, legends europe, &c., have, them, inimitably rendered rhyming verse—that illustrious poets, shapes mantle verse beautifully appropriately enveloped—and mantle fallen, added beauty, own age—it is, withstanding, me, day conventional rhyme ended. america, rate, medium esthetic practical spiritual expression, future palpably fails, fail serve. muse prairies, peaks colorado, dismissing literary social etiquette over-sea feudalism caste, joyfully enlarging, adapting comprehend size people, free play, emotions, pride, passions, experiences, belong them, body soul—to globe, relations astronomy, savans portray us—to modern, busy nineteenth century, (as grandly poetic any, different), steamships, railroads, factories, electric telegraphs, cylinder presses—to solidarity nations, brotherhood sisterhood entire earth—to dignity heroism practical labor farms, factories, foundries, workshops, mines, shipboard, lakes rivers—resumes medium expression, flexible, eligible—soars freer, vast, diviner heaven prose.but olden extravagance poem, characteristic nevertheless is:eidólons.i met seer,passing hues objects world,the fields art learning, pleasure, sense,to glean eidólons.put chants, he,no puzzling hour, nor day—nor segments, parts,put in,put rest, light all, entrance-song all,that eidólons.ever dim beginning;ever growth, rounding circle;ever summit, merge last, (to surely startagain,)eidólons! eidólons!ever mutable!ever materials, changing, crumbling, re-cohereing!ever ateliers, factories divine,issuing eidólons.lo! you!or woman, man, state, unknown;we solid wealth, strength, beauty build,but build eidólons.the ostent evanescent;the substance artist's mood savan's studieslong,or warrior's, martyr's, hero's toils,to fashion eidólon.of human life,(the units gather'd, posted—not thought, emotion,deed, left out;)the summ'd, added up,in eidólon.the old, urge;based ancient pinnacles, lo! newer, pin-nacles;from science modern impell'd,the old, urge, eidólons.the present, here,america's busy, teeming, intricate whirl,of aggregate segregate, thence releasing,to-day's eidólons.these, past,of vanish'd lands—of reigns kings thesea,old conquerors, campaigns, sailors' voyages,joining eidólons.densities, growth, façades,strata mountains, soils, rocks, giant trees,far-born, far-dying, living long, leave,eidólons everlasting.exalté, rapt, extatic,the visible womb birth,of orbic tendencies shape shape shape,the mighty earth-eidólon.all space, time,(the stars, terrible perturbations suns,swelling, collapsing, ending—serving longer, shorteruse,)fill'd eidólons only.the noiseless myriads!the infinite oceans rivers empty!the separate, countless free identities, eyesight;the true realities, eidólons.not world,nor universes—they universes,purport end—ever permanent life life,eidólons, eidólons.beyond thy lectures learn'd professor,beyond thy telescope spectroscope observer keen—beyond mathematics,beyond doctor's surgery, anatomy—beyond chemist chem-istry,the entities entities, eidólons.unfix'd fix'd;ever be—ever are,sweeping infinite future,eidólons, eidólons, eidólons.the prophet bard,shall maintain themselves—in stages yet,shall mediate modern, democracy—interpretyet them,god, eidólons.and thee, soul!joys, ceaseless exercises, exaltations!thy yearning amply fed last, prepared meetthy mates, eidólons.thy body permanent,the body lurking thy body,the purport form thou art—the real my- self,an image, eidólon.thy songs, thy songs;no special strains sing—none itself;but resulting, rising floating,a round, full-orb'd eidólon.the verses 'to locomotive winter' stronger flavour author 'leaves grass':to locomotive winter.thee recitative!thee driving storm now—the snow—the winter-day declining;thee thy panoply, thy measured dual throbbing, thy beat convulsive;thy black cylindric body, golden brass silvery steel;thy ponderous side-bars, parallel connecting rods, gyrating, shuttling thy sides;thy metrical, swelling pant roar—now tapering distance;thy protruding head-light fix'd front;thy long, pale, floating vapor-pennants, tinged deli-cate purple;the dense murky clouds out-belching thy smoke-stack;thy knitted frame—thy springs valves—the tremu-lous twinkle thy wheels;thy train cars behind, obedient, merrily-following,through gale calm, swift, slack, steadily careering;type modern! emblem motion power! pulse continent!for once, serve muse merge verse, thee,with storm, buffeting gusts wind, falling snow;by day, thy warning, ringing bell sound notes,by night, thy silent signal lamps swing.fierce-throated beauty!roll chant thy lawless music! thy swinging lamps night;thy piercing, madly-whistled laughter! thy echoes, rousing all!law thyself complete, thine own track firmly holding;(no sweetness debonair tearful harp glib piano thine,)thy trills shrieks rocks hills return'd,launch'd o'er prairies wide—across lakes,to free skies, unpent, glad, strong.whitman own portrait life book-a large, bending gray-haired man, 'looking you'—and picture illustrated following verse:—out bending rough-cut mask,(all straighter, liker masks rejected—this preferr'd,)this common curtain face, contain'd me, you, each,(tragedies, sorrows, laughter, tears—o heaven!the passionate, teeming plays curtain hid!)the glaze god's serenest, purest sky,this film satan's seething pit,this heart's geography's map—this limitless continent —this soundless sea,out convolutions globe,this subtler astronomic orb sun moon—than jupiter, venus, mars;this condensation universe—(nay, universe,here idea—all mystic handful wrapt;)these burin'd eyes, flashing you, pass future time,to launch spin space revolving, sideling— emanate,to you, who'er are—a look.and doubtless intended portrait also:when full-grown poet came.when full-grown poet came,out spake pleas'd nature (the round impassive globe, day night), saying, mine;but spake soul man, proud, jealous unreconciled, nay, mine alone;——then full-grown poet stood two, hand,and to-day stands, blender, uniter, tightly holding hands,which release reconciles two,and wholly joyously blends them.i close extracts advance sheets book little pieces political character:the beauty ship.when, staunchly entering port,after ventures, hauling up, worn old,better'd sea wind, torn fight,with original sails gone, replaced, mended,i saw, beauty ship.ship democracy.sail—sail thy best, ship democracy!of value freight—'tis only,the past stored thee!thou holdest venture thyself alone—not thy western continent alone;earth's resume entire floats thy keel, ship—is steadied thy spars;with thee time voyages trust—the antecedent nations sink swim thee;with ancient struggles, martyrs, heroes, epics, wars, thou bear'st continents;theirs, theirs thine, destination-port triumphant;—steer, steer strong band wary eye, helmsman—thou carryest companions,venerable, priestly asia sails day thee,and royal, feudal europe sails thee.walt whitman's works, 1876 edition.leaves grass. portraits intercalations 380 pages. $5.two rivulets. prose verse. (including memoranda war.) altogether 350 pages. $5.those heard walt whitman physically mentally broken down, retired contest, faltered moment plans, read pages volumes, decide misinformed. yet, style daring, egotistical, abrupt involved ever; soars sings ever.'leaves grass' remains pretty shape yore. volume, 'two rivulets,' briefly described strange alternation prose verse, politics spiritualism. includes 'memoranda war.'but walt whitman's works, old, half marvelous, half 'curiosity literature' steady persistence author amid nearly unanimous opposition (in country least) orthodox criticism.in connection, items glean 'interviewers' others, said, believe authentically, whitman found (and to-day) publisher books, printed himself, sold agents—that little paid own expenses—that six editions growths—the magazines scornfully refuse mss.—that heart spirits cheerful ever—that ill paralysis income employment (during york agents shamelessly embezzled proceeds sales, 'which, fortunately,' dryly remarked interviewer, item, 'have large')—and poor, want.it volumes 1876 edition, (a limited one, 150 sets all,) author's physical touch magnetism. book handled him, contains signature, photograph pictures own hands. printed office.whitman, (p.o. address permanently camden, jersey,) sells books exclusively himself.altogether, through, holds to-day, illustrates that'splendid savage race men'called pages, passionate demand america.walt whitman, american poet.———postes nascitur fit , true applied individual, ought principle true applied peoples, yet, matter fact, leading nations poetry—greece britain—and remarkable, because, beyond likeness islanders born freedom souls instinct, tone feeling, modes expressing them, were, are, dissimilar branches distinctive race men.but remarkable, considering [an] anglo-saxon, colonist, takes household gods 'fresh fields pastures new,' stereotyped habits manners, therefore, proportionally comprised 'exodus' strange land, spring forth due season poet poets, freely quantity quality 'old land,' anglo-saxon 'empire'—in name—of united produced poet, although, living energetic sons did, do, amidst grander variety wilderness lake, plain, river, forest scenery, forefathers world did-the natural idea vastness freshness 'untamed nature' educed loftier strain song, possible, ancient sires past, world brethren sang sing, yet, instead this, barely mediocrity, equal second-rate english bards!we suppose own valuation 'longfellow' best, yet, best, purely american, scenery thoughts, 'national poet' lacks power expression mightier european brethren, writings deficient 'local colouring,' written south wales york, mere 'tone' goes, yankee cousins able exclaim, sartorial house moses sons 'we own poet premises!'poietikos, maker! distinctive expressive name, real 'makers' world—plenty copyists—plenty mere rhymsters—plenty authors (?) [sic] 'fatal facility' 'easy writing' which, wit said, 'was curst hard reading'—but real ones boldly truthfully say, 'alone it!' few, how, sake world, lamentably them, heaven-born gift seeing farther clearer spiritual life, enables pierce mystery seize esoteric meaning real truth, utterances genius, translate everyday language everyday life, crystallize were, imperishably time, help light future lives children men, them, were, 'in glass darkly' faint unearthly radiance reflected dim seen, lustrous splendours eternity—some shadowy gleam of'the light land sea,the poet's inspiration dream.'truth ancient face, hath features; real poetry differs utterance, flowing 'sweet living waters pharpar abana,' source—mighty fierce thunder falls niagara salt bitter lonely lifeless wave dead sea sodom third—and equally 'true,' doing truth sooner later, truth, wisdom, 'justified children.''can nazareth?' real poet 'dollar land?' brother jonathan prove 'raised' genuine live poet own breed feed, 'clear grit?' speech speaks unmistakeably 'voice waters,' breath whispers wild winds lonely desert, heard savage wilds pathless mountains, bore secretly safely boundless forests, unchanged unto him, translated truly mother (nature) tongue, mouth anointed priest teaching children, awakening dwellers continents colonies.whether america believes, believe, son walt whitman, english confreres, rate them, believe elect 'leave fate' cold indifference fortunes, doubt future fame, cordially recognize 'deathless band,' food fame hereafter, little controversy lately atlantic, none fallen hands readers judge merits demerits, subjoin extracts own writings written him, american english press-by statements latter seen gains distinction line not, stand 'bad' chance realising force suffering ill effects driven practise well-known couplet—'seven grecian cities claimed homer dead,through which, vain, living begged bread.'let us, however, hope moderns quickly appreciative actively charitable ancients were, bread found remainder mortal life, fame immortalize death.the apophthegm physic, 'when doctors decide?' partly applicable art taste, beginning, 'new beginners' faith, interpretation art, meet 'bad time' majority 'faith' 'fancy' seek change supplant, walt whitman 'advanced' ideas poetry, herr wagner music, nearly controversy admirers detractors, poetry sense poetry all, 'live' not, was, is, herr's 'music future' supplanter , time, melody present.whether own countrymen 'taste' judgment, principle 'that prophet honoured own country,' certain, meets admiration, and, suppose also, genuine appreciation british public republic letters, own republic, citizens thereof, dwellers tents him, considering anxious americans equals (at least) world matter a[e]sthetics, superiors enterprise intelligence, surprising accept dictum literary england (whose opinion sort 'mint stamp') swan hitherto seen goose, (like shrewd trader customer value dreamt of) declare veritable swan, moreover 'a swan amongst swans,' proclaim once, loud-tongued world, 'unregenerate' taste call 'roughness' unhewn rugged strength, marble block apollo belvidere strongly fashioned forth it, smoother chiseling left contemptuously untouched, 'obscurity expression' merely mannerism 'whose faith time,' who, knowing live, leaves fuller interpretation stronger advanced minds future.one own countrymen (a press correspondent) writes him—the american prophet knowledge enjoys fame england accorded own country prophet democratic school poetry, walt. whitman. earlier publications attracted degree attention literary circles, aroused deal enthusiasm 'plain people,' singer especially desired called, hardly claims rank poet seriously considered america discussed mr. w. m. rosetti [sic], mr. robert buchanan, authorities london. dubious position won help able hold. to-day probably ten admirers readers abroad home. rough honesty, wild sort sweetness strange man's character, evident genuineness eccentricities, personal literary, won respect deal popular affection, estimate poetical powers, accepted ago, steadily declining. curiosities republic; stories extreme poverty suffering recently obtained circulation are, am glad say, untrue, fallen obscurity, positive neglect, apparently mood sorrow. impression gathers sheets forthcoming volume rate melancholy one. calls book 'two rivulets,' contains stream prose stream verse:two rivulets side,two blended, parallel, strolling tides,companions, travelers, gossiping journey;and sends 'partly contribution outpouring celebrate, sort, feature time, centennial world nationality, chyle nutriment moral indissoluble union, equally representing all, mother coming centennials.' nor form pieces composing book follows double line. distinct veins thought-politics immortality. rivulets rude, brawling streams, doubt, narrower bounds turbulent streams earlier poems. respect artificial barriers poetic inspiration:—'in opinion time arrived essentially break barriers form prose poetry. latter henceforth win maintain character regardless rhyme, measurement-rules iambic, spondee, dactyl, etc., rhyme measurements continue furnish mediums inferior writers themes, (especially persiflage comic, henceforward, perfect taste, inevitably comic rhyme, merely anyhow,) truest poetry, (while subtly necessarily rhythmic, distinguishable easily enough,) again, english language, expressed arbitrary rhyming meter, eloquence, truest power passion. . . . opinion, say, admitting venerable heavenly forms chiming versification time played fitting parts, pensive complaint, ballads, wars, amours, legends europe, &c., have, them, inimitably rendered rhyming verse—that illustrious poets, shapes mantle verse beautifully appropriately enveloped—and mantle fallen, added beauty, own age—it is, withstanding, me, day conventional rhyme ended. america, rate, medium esthetic practical spiritual expression, future palpably fails, fail serve. muse prairies, peaks colorado, dismissing literary social etiquette over-sea feudalism caste, joyfully enlarging, adapting comprehend size people, free play, emotions, pride, passions, experiences, belong them, body soul—to globe, relations astronomy, savans portray us—to modern, busy nineteenth century, (as grandly poetic any, different), steamships, railroads, factories, electric telegraphs, cylinder presses—to solidarity nations, brotherhood sisterhood entire earth—to dignity heroism practical labor farms, factories, foundries, workshops, mines, shipboard, lakes rivers—resumes medium expression, flexible, eligible—soars freer, vast, diviner heaven prose.'there force truth deal says—for poets schools admit rhyme merely 'colour drawing,' blank verse experimentum crucis try real poetry—in fact, readers aware, rhyme troubadours, doubtless found age 'books not,' songs 'as household words,' 'jingle' acted sort mental fishhook, enabled easily remembered. tho grandest poems world, perhaps—the sacred 'job,' secular 'iliad,' blank verse, or, speak correctly, rhythmical prose, rhyme ruin them, also, less, desecration, despite pope's splendid attempt one, miserable 'metrical failures' other. also, whitman undoubtedly this, inasmuch 'the proper study mankind man,' interpret present, scope age poet interpret voice special age, 'wonders steam telegraphy' claim us, helped herculean birth, profiting labours giant man-hood, 'sung greatly of' singer, mighty mighty past, yet, (however 'distance lend enchantment view,' grandly loom depths ancient ages, magnified dim mists antiquity,) mightier day—nor mightier this—than own mighty is, boundless material power thunder throbs chained harnessed lightning, spiritual strength awakening widening thrills larger life pulse profoundly living heart humanity, holier purpose, stronger will, universal charity past dreamt of, scarcely foresees outcome of, perchance, future realise, brotherhood mankind, loving practice 'peace goodwill earth unto men!'the shine,thro' clouds ignorance roll we-on today-dawns divine.'whitman practises preaches 'singing steam' 'to locomotive winter,' thus—thee recitative!thee driving storm—even now—the winter-day declining;thee thy panoply, thy measured dual throbbing, thy beat convulsive;thy black cylindric body, golden brass silvery steel;thy ponderous side-bars, parallel connecting rods, gyrating, shuttling thy sides;thy metrical, swelling pant roar—now tapering distance;thy protruding head-light fix'd front;thy long, pale, floating vapor-pennants, tinged delicate purple;the dense murky clouds out-belching thy smoke- stack;thy knitted frame—thy springs valves—the tremulous twinkle thy wheels;thy train cars behind, obedient, merrily-following,through gale calm, swift, slack, steadily careering;type modern! emblem motion power! pulse continent!for once, serve muse merge verse, thee,with storm, buffeting gusts wind, falling snow;law thyself complete, thine own track firmly holding;(no sweetness debonair tearful harp glib piano thine,)thy trills shrieks rocks hills return'd,launch'd o'er prairies wide—across lakes,to free skies, unpent, glad, strong.a characteristic poem his, 'extravagant,' iseidólons.i met seer,passing hues objects world,the fields art learning, pleasure, sense,to glean eidólons.put chants, he,no puzzling hour, nor day—nor segments, parts,put in,put rest, light all, entrance- song all,that eidólons.ever dim beginning;ever growth, rounding circle;ever summit, merge last, (to surely startagain,)eidólons! eidólons!ever mutable!ever materials, changing, crumbling, re-cohereing!ever ateliers, factories divine,issuing eidólons.lo! you!or woman, man, state, unknown;we solid wealth, strength, beauty build,but build eidólons.the ostent evanescent;the substance artist's mood savan's studieslong,or warrior's, martyr's, hero's toils,to fashion eidólon.of human life,(the units gather'd, posted—not thought, emotion,deed, left out;)the summ'd, added up,in eidólon.the old, urge;based ancient pinnacles, lo! newer, pin- nacles;from science modern impell'd,the old, urge, eidólons.the present, here,america's busy, teeming, intricate whirl,of aggregate segregate, thence releasing,to-day's eidólons.these, past,of vanish'd lands—of reigns kings thesea,old conquerors, campaigns, sailors' voyages,joining eidólons.densities, growth, façades,strata mountains, soils, rocks, giant trees,far-born, far-dying, living long, leave,eidólons everlasting.exalté, rapt, extatic,the visible womb birth,of orbic tendencies shape shape shape,the mighty earth-eidólon.all space, time,(the stars, terrible perturbations suns,swelling, collapsing, ending—serving longer, shorteruse,)fill'd eidólons only.the noiseless myriads!the infinite oceans rivers empty!the separate, countless free identities, eyesight;the true realities, eidólons.not world,nor universes—they universes,purport end—ever permanent life life,eidólons, eidólons.beyond thy lectures learn'd professor,beyond thy telescope spectroscope observer keen—beyond mathematics,beyond doctor's surgery, anatomy—beyond chemist chem- istry,the entities entities, eidólons.unfix'd fix'd;ever be—ever are,sweeping infinite future,eidólons, eidólons, eidólons.the prophet bard,shall maintain themselves—in stages yet,shall mediate modern, democracy—interpretyet them,god, eidólons.and thee, soul!joys, ceaseless exercises, exaltations!thy yearning amply fed last, prepared meetthy mates, eidólons.thy body permanent,the body lurking thy body,the purport form thou art—the real my- self,an image, eidólon.thy songs, thy songs;no special strains sing—none itself;but resulting, rising floating,a round, full-orb'd eidólon.in habit life represented 'a diogenes,' whom shady hedge summer, sheltering hut winter 'room['] 'roof-tree,' which, songster's words—'minds innocent gentle makeof hermitage!'a whom 'bread herbs, contentment therewith,' literally, figuratively, feast; whom, unfortunately, simple necessaries luxuries, reach, humble be!—and walt whitman, 'lives life him' freely fearlessly, means poverty, want, heart real goes forth instinctive fellowship, reality sympathy crowned laureate bays, sold 'tenth edition,' gilt-edged, illustrated doré, hundreds thousands!the correspondent whom quote, him:—whitman own portrait life book-a large, bending gray-haired man, 'looking you'—and picture illustrated following verse:—out bending rough-cut mask,(all straighter, liker masks rejected—this preferr'd,)this common curtain face, contain'd me, you, each,(tragedies, sorrows, laughter, tears—o heaven!the passionate, teeming plays curtain hid!)the glaze god's serenest, purest sky,this film satan's seething pit,this heart's geography's map—this limitless continent— soundless sea,out convolutions globe,this subtler astronomic orb sun moon—than jupiter, venus, mars;this condensation universe—(nay, uni-verse,here idea—all mystic handful wrapt;)these burin'd eyes, flashing you, pass future time,to launch spin space revolving, sideling—from emanate,to you, who'er are—a look.and doubtless intended portrait also:when full-grown poet came.when full-grown poet came,out spake pleas'd nature (the round impassive globe, day night), saying, mine;but spake soul man, proud, jealous un-reconciled, nay, mine alone;——then full-grown poet stood two, hand,and to-day stands, blender, uniter, tightly holding hands,which release reconciles two,and wholly joyously blends them.i close extracts advance sheets book little pieces political character:the beauty ship.when, staunchly entering port,after ventures, hauling up, worn old,better'd sea wind, torn fight,with original sails gone, replaced, mended,i saw, beauty ship.ship democracy.sail—sail thy best, ship democracy!of value freight—'tis only,the past stored thee!thou holdest venture thyself alone—not western continent alone;earth's resume entire floats thy keel, ship—is steadied thy spars;with thee time voyages trust—the antecedent nations sink swim thee;with ancient struggles, martyrs, heroes, epics, wars, thou bear'st continents;theirs, theirs thine, destination-port trium-phant;—steer, steer strong band wary eye, helms-man—thou carryest companions,venerable, priestly asia sails day thee,and royal, feudal europe sails thee.we 'leaves grass' hand extracts earlier style, trust readers able form tolerably fair judgment, works, fragments, undoubtedly—despite roughness style involved phrases misty meanings—both power real originality thought, fact, real 'maker.' 'live,' time, tries things, proof of—but neither mere ready-rhymester nor pleasing plagiarist, age shame shoddy, refreshing bit real nature, rough rugged, feel believe instead ordinary modern 'polished pontius pilate' literature 'what truth?' scorn pity sad enquiry, reading beliefs believes truth, manfully believes uttering hears it, believes appointed utterer!in conclusion, sentiment admirers england, subjoin brother poet, robert buchanan's, letter, sentiment suggestion heartily sympathise, trust appeal vain liberal-handed large-hearted walt-whitman's countrymen own.:-walt whitman's book.two rivulets walt whitman. (camden, 1876.)the volume walt whitman found contain illustrations theory poetic composition, original ethical statements, throws deal light personal character, embraces individual incidental matter interest. place, fancy difficult sincere critic, desirous judging prejudice side, read 'memoranda war' acknowledging author personally brave self-sacrificing, preface admitting aims pure belief own mission genuine. difficult speak whitman passion. opponents expend term obloquy, private public, repertory contains; extreme admirers claim respect reserved, deaths, founders successful religions. class calls whitman immoral charlatan bent corruption youth, class accounts inspired prophet, sent, iconoclastic missions, abolish practice verse, lies gulf. permitted hold, provisionally, intermediate position, consider pure excellent intentions, whom primitive truths regard human life themselves vividness, chosen semi-rhythmic, rhetorical language, rises occasionally, fervent moments, inarticulate poetry, falls inchoate formless. wise admirer book called leaves grass intended section, were, ordinary daily life normal man, properly falls, life does, occasionally shapeless passages mere commonplace worse, poetry proper occupied rapid ecstatic moments life, sorrow pleasure. folly refusing admit beauty whitman's obvious dozen passages famous 'burial hymn,' picturesque rhapsody called 'walt whitman;' danger acknowledging little reserve realised conceives dread possibility arising school imitators tuneless recitative.the book contains miscellaneous writings whitman collected time. verse (or recitative) 'passage india,' appeared 1872 sic, 'as strong bird pinions free,' dating year. prose book called democratic vistas printed 1871, all, therefore, consider cluster rhythmical pieces called 'two rivulets,' 'centennial songs,' prose 'memoranda war,' published time. brief varied contents these, remarkable dramatic soliloquy mouth dying columbus, who, sick death grief disappointment, indomitable still, paces shores jamaica utters piteous majestic lament:—'i am woe!haply live day;i rest, god,i eator drink sleep, till forth myself,my prayer, thee,breathe, bathe thee, communewith thee, report thee.'the division lines own, sequence words altered, seen naturally slow march falls scarcely irregular blank verse. piece, death-songs 'a passage india' contrasted 'the ox-tamer,' fine study life west, where'in far-away northern county, placid, pas-toral region,lives farmer-friend, theme recitative, famous tamer oxen.'this worthy pendent description bridal trapper, similar passages marvellous picturesque directness found leaves grass. address 'to locomotive winter' vivid imaginative view apparently hopeless subject achieved. 'from sea time' remarkably beautiful idea poet holding ear, another, limpid voiceless shells blown shore history, hopelessly striving gain murmurs tidings sea time whence come, kindred famous fancies wordsworth landor. else section possesses special merit, piece, called 'eidolons,' contains vicious habit style whitman adopted, enough, alone, objection writings plausible.of 'centennial songs,' one, 'the song redwood tree,' primitive vedic strength imagination links chorus vast forces nature, rain snow wild winds, colossal trees, huge mountains, serene skies all. heroic chant arrogance appropriate occasion, perfunctory trickle complimentary song. rhapsodies hardly poetic, vigorous sympathetic. determination 'to sing song poet chanted,' whitman forces page enumeration, necessity fragmentary whimsical, mechanical inventions natural products america. result decidedly grotesque. advanced swedish poet day introduced 'petroleum' verse, singing french commune, he, bardic person, great, shrink inditing line as:—'steam-power, express-lines, gas, petro-leum .'the catalogue limbs human body, laughed leaves grass, this. whitman world contains ceaselessly exciting delightful willing objects whatever pass imagination ceaseless phantasmagoria. this, however, poet; constructive elective do. shelley described poet's enjoyment mere lazy observation current nature, neglected observe poetry, food chyle blood, careful add:—'out create canforms real living man.'it assert poet arise create nurselings immortality observation matters express-lines, gas petroleum, recapitulate emphasis names produce poetry.space left characterise 'memoranda war.' notes, fragments, ejaculations unaffected kind, writing endear whitman us. inexpressibly tender manly tone notes; exceedingly stirring description alternate excitement depression war-time: pleasure presence brave handsome men, fired patriotic exaltation; sadness watching deaths prime life. true spirit own passionate 'calamus,' wandered tent tent, ministering dying, comforting wounded, bearing fragment fragrant reed, fascination personal character, values highly, exercises books. literary view, prose style justly criticised heavy disjointed, intrinsic story easily carries reader it. cases, marvellously powerful description scene theatre president lincoln shot, swept real eloquence, recitatives real poetry, fervour imagination. ethical purpose book—and needless one—manifestly exemplify tragical passage real life possibility carrying principle sane self-sacrificing love comrades whitman celebrated elevated mystical utterances. story achilles patroclus transferred windy troy banks potomac. conceivable whitman's theories verse democracy religion rejected effete, influence work, permanent bequest widened emotion future generations.edmund w. gossesongs oversea.two rivulets walt whitman. author's edition. camden, jersey, u.s.a.it peace placidity republic letters, beginning shaken little home songs singers, disturbed announcement advent poet atlantic, poet who, according expressions little band—small indeed rapidly waxing—was answer desire longfellow's prose-characters, bard america song appropriate vastness subject. poet's name walt whitman, magic name faithful followers conjured people read poems loved much. then, indeed, storm broke heads devoted adherents. form song centuries european civilisation accustomed, wholly unmusical, discordant, monstrous, horrible, shapeless. all. chaos hell. giant broke light-hearted meshes sonnet sextain rondel, laughed hearty titanic laughter them, quaint conceits recipes master george puttenham proportion poeticall, staffe measure, recked lozenge tricquet, pillaster, spire, sphere, ovall, discovered daring speak body goodly god-fearing generation, homeric simplicity held company arbiter aretine. but, opposed him, party, opposite opposed schools poetry agreed point—admiration master. praised blamed, walt whitman, carlyle's danton, walked own wild road whither led him. led pays de l'amour, passion sort, led own sweet chief poets, sang love cried singing, fierce arena political struggle. 'the rivulets' found stream, little runlet, passed eden-garden children adam, nor waters ruffled wind-blown echo calamus, nor amorous animal—man—roll trample grass-leaves. walt whitman's volume consists 'two rivulets,'for eternal ocean boundthese ripples, passing surges, streams death life,twin channels poetry prose; familiar 'democratic vistas,' 'centennial songs,' 'as strong bird pinions free,' 'memoranda war,' 'passage india.' revive here, slightest measure, quarrel ex-act designation suitable walt whitman author considers fitly baptised poems. power singer seen vigorous poems 'eidolons' 'to locomotive winter;' latter wonderful investiture mechanical monster parament poetry poetic thought, wholly understood appreciated except america; it, 'driving snow' 'a winter day declining,' beenlaunched o'er prairies wide—across lakesto free skies, unpent glad strong.here, too, 'after sea-ship,' 'the song seas,' concludes series centennial songs, found evidence writer's strong love feeling sea children, rivers lakes, found mightiest american continent. strong love sea feels nature. truly mr. symonds 'the greek poets,' 'hopeful fearless, accepting world it, recognising value human impulse, shirking obligation, self-regulated law perfect health, he, midst chaotic age, emerges distinct, nature, greek.' admiration, passionate worship nature, led denunciation worshipper; inspires informs work. volume distinctly political, historical, or, correctly still, prophetic book, deals treats mighty future america. walt whitman often, justice, compared painter—poet—prophet william blake; not, be, obtained recognition due him; suffers blake, land stranger home. americans question typical singer america. walt whitman merits american prose-writer poet had, virtues strength sufficient claiming laureateship american nation. splendidly dramatic grandly descriptive account assassination president lincoln, noblest central figures modern political evolution. space permit complete quotation memoranda war, 'these soiled creas'd little livraisons, composed sheet paper, folded carry pocket, fasten'd pin… blotched blood stain,' amongst precious whitman's possessions—amongst precious gifts.after relating announced lincoln theatre night april 14, 1865, describing contrast fearful tragedy performed nature performance—our american cousin—at lincoln, enjoyed theatrical performances, present, proceeds:—through hum following stage pause, change positions, etc., muffled sound pistol shot hundredth audience heard time—and moment's hush—somehow, surely vague startled thrill—and then, ornamented, draperied, starr'd striped space-way president's box, sudden figure, man, raises hands feet, stands moment railing, leaps below stage (a distance fourteen fifteen feet), falls position, catching boot-heel copious drapery (the american flag), falls knee, quickly recovers himself, rises happen'd (he sprains ankle, unfelt then), figure, booth, murderer, dress'd plain black broadcloth, bareheaded, head glossy raven hair, eyes mad animal flashing light resolution, strange calmness, holds aloft hand knife—walks footlights, towards audience statuesque beauty, lit basilisk eyes, flashing desperation, insanity—launches firm steady voice words, sic semper tyrannis —and walks neither slow nor rapid pace diagonally stage, disappears…(had terrible scene—making mimic ones preposterous—had rehears'd blank, booth, beforehand?)a moment's hush, incredulous—a scream—the cry murder. mrs. lincoln leaning box, ashy cheeks lips, involuntary cry, retreating figure, killed president… moment's strange, incredulous suspense—and deluge!—then mixture horror, noises, uncertainty—the sound, back, horse's hoofs clattering speed—the people burst chairs railings, break up—that noise adds queerness scene—there inextricable confusion terror—women faint—quite feeble persons fall trampled on—many cries agony heard—the broad stage suddenly fills suffocation dense motley crowd, horrible carnival—the audience rush it, strong do—the actors actresses play costumes painted faces, mortal fright rouge; trembling, tears—the screams calls, confused talk—redoubled, trebled—two manage pass water stage president's box—others try clamber up, etc., etc., etc.in midst this, soldiers president's guard, others, suddenly drawn scene, burst (some hundred altogether)—they storm house, tiers, especially upper ones, inflamed fury, literally charging audience fixed bayonets, muskets pistols, shouting 'clear out! out! sons of———.' wild scene, suggestion rather, inside play-house night.. . . . . . .and midst night-pandemonium senseless hate, infuriated soldiers, audience crowd—the stage actors actresses, paint-pots, spangles, gas lights—the life-blood veins, sweetest land, drips slowly down, death's ooze begins little bubbles lips…. such, hurriedly sketched, accompaniments death president lincoln. suddenly, murder horrors unsurpassed, us. death painless.such descriptive power entitle walt whitman name sons men; this, this, faults undoubtedly admitted—among others, flagrant, idle unnecessary dislike poet 'old romance,' 'novels, plots, plays foreign courts,' worst 'love-verses sugar'd rhyme'—seem comparatively unimportant. apply power chapter, walt whitman abandon titles america's historian.rivulets; including democratic vistas, centennial songs, passage india. author's edition, camden, jersey, 1876.this book thousands read intense interest, tens thousands throw sheer disgust. former persons look beneath surface, discern true worth uncouth garb; latter content follow fashion, opinions poets philosophers, bodily costume, others. walt whitman's poetry written—boldly conceived, bluntly expressed, purely american cosmopolitan—not conventional—uncramped regular metre—disdaining scanned conceited pedagogues—semi-savage humane—cyclopean form effect. book us, peculiar powers exhibited innate force, prose original poetical part. strange fascination whole, susceptible feelings unstamped seal signature admitted authority. will, said, declare writer bore, help. deficiency them, him.