genius walt whitman.———it remarkable walt whitman's book, 'the rivulets,' received little recognition country. english edition, writer knows, reviews. book contains, perhaps, defence democracy offered late years, truest poetry, arrowy sayings, which, pierced core eternally troubled humanity, rate penetrated profoundly.'the rivulets' consists prose verse. prose essay called 'democratic vistas,' memoranda written civil war states. author volunteer hospitals, tells experiences wards camps. verse, exceptions, unmetrical unrhymed, style 'leaves grass.' whitman seen seamy republicanism, united states. times faith people apparently altogether shattered, passages cited which, themselves, lead believe hope. 'the chaotic confusion labour southern states, growing alarming spectacle countless squads vagabond children, hideousness squalor quarters cities; advent late years, increasing frequency, pompous, nauseous, outside vulgar wealth,' calls 'darkest dread,' decay 'simple, unsophisticated conscience, primary moral element.' 'our triumphant modern civilisee,' proclaims, 'with all-schooling wondrous appliances, amputation deficiency remains.''the underlying principles honestly believed (for hectic glow melodramatic screamings), nor humanity believed in. penetrating eye mask? spectacle appalling. live atmosphere hypocrisy throughout. believe women, nor women men. scornful superciliousness rules literature. aim littérateurs fun of. lot churches, sects, &c., dismal phantasms know, usurp name religion. conversation mass badinage. deceit spirit, mother false deeds, offspring incalculable. acute candid person revenue department washington, led course employment regularly visit cities, north, south, west, investigate frauds, talked (1869, 1870) discoveries. depravity business classes country supposed, infinitely greater. official services america, national, state, municipal, branches departments, except judiciary, steeped, saturated, corruption, bribery, falsehood, maladministrations; judiciary tainted. cities reek respectable non-respectable robbery scoundrelism. fashionable life, flippancy, tepid amours, weak infidelism, aims, aims all, kill time… world democracy, success uplifting masses sloughs, materialistic-development products, highly deceptive, superficial, popular intellectuality, complete failure social aspects, superb, general-personal character, grand, religious, moral, literary æsthetic results.'nevertheless, whole, doubts over-mastered, and, form government, decides self-government. believes'the ulterior object political government (having, course, provided police, safety life, property, basic statute common law, administration, order) rest, merely rule repress disorder, develop, cultivation, encourage possibilities beneficent manly outcroppage, aspiration independence pride self-respect latent characters (or exceptions, cannot, fixing eyes alone, theirs rule all). mission government henceforth, civilised lands, repression alone, authority alone, law, nor favourite standard eminent writer (carlyle), rule men, born heroes captains race (as ever, time hundred, places, elective dynastic!), arbitrary rule, train communities grades, beginning individuals again, rule themselves.''what christ appeared moral-spiritual field humankind—namely, respect absolute soul is, possession single individual, transcendent, incapable gradations (like life), that, extent, common level, utterly regardless distinctions intellect, virtue, station, height lowliness whatever, tallied manner, field, democracy's rule, men, nation, common aggregate living identities, affording separate complete subject freedom, worldly thrift, happiness, fair chance growth, protection citizenship, &c. political extent suffrage vote, further, placed, whole, broad, primary, universal, common platform.'walt whitman's creed matter shaped war. found average american united states' armies, pressure want, disease, danger, time presence failure, nobler mere glance outside political life reported be. records joy once, stood bedside pennsylvania soldier, lay conscious approaching death, perfectly calm 'and noble spiritual manner,' surgeon observed 'he seen boy met approach dissolution cowardly qualms terror.' insists grandeur uprising people sake idea, equally grand spectacle peaceful disbanding gigantic armies, absorption, word, ranks citizens. lastly, convinced that, whatever follies democracy commit, owing mainly indifference, resides power enthusiastic self-assertion occasions appeal fairly it.this poor brief account whitman's argument. subject discussion couple columns; care it, 'democratic vistas,' assuredly whitman's plea school logic nor mere vapouring, himself, line life it.after reading whitman's poetry, apt condemn nine-tenths modern poetry jingle. verses, 'after sea ship,' example, merely expressive nature—that say, natural phenomenon, commonplace enough, selected, described, set frame. recognise peculiar charm—the charm picture, secret art, ourselves, takes lies unnoticed, holds worthy admiration; signalises special beauty; voice; acts tongue dumb world us, benefactors. whitman leaves past, romance. utterly free miserable modern sentimentality discerns own time worth seeing, subjects century, ten centuries, twenty centuries ago; sentimentality morally pernicious, because, influence, life passes dream, messages lying entirely disregarded. whitman nineteenth century emphatically century him; afraid write ode locomotive. poetry epoch infected scepticism worse condemned council synod. parades weak despair, insistence irreconcileable nature, friends meet again, obliteration landscape advancing ugliness cities, insolubility riddles life, death, infinite. trick, trick is, easy enough. capacity beyond pleasures senses stuff this; ought consider bound speak it. unless help fellow creatures courage faith, hold tongue. whitman refuses cowed death.'o hang chamber walls?and pictures hang walls,to adorn burial house love?pictures growing spring, farms, homes,with fourth-month eve sundown, grey smoke lurid bright,with floods yellow gold, gorgeous, indolent, sinking sun burning, expanding air;with fresh sweet herbage foot, pale, green leaves trees prolific,in distance flowing glaze, breast river, wind-dapple there;with ranging hills banks, line sky, shadows;and city hand, dwellings dense, stacks chimneys,and scenes life, workshops, work-men homeward returning.'he believes own cure; afflicted doubt, hesitate—least stop short hide ourselves fiction; forward.'o brave soul!o farther, farther sail!o daring joy, safe! seas god?o farther, farther, farther sail!'the reader 'the rivulets' notice, obvious leaves grass, determination satisfied own lives. whitman teach life reckoned consummate moments, look back, wait. sings sweetness common occupations. mere life something, good, happiness common day's work, relationships, visitations, unless wish existence excavated, mere hollow reminiscence anticipation.finally, holds man, extremity, preserve serenity, hope. murder mutilate exquisite 'prayer columbus' quoting entire; nevertheless, closing verses illustrating sublimity faith:—'one effort more—my altar bleak sand;that thou, god, life hast lighted,with ray light, steady, ineffable, vouchsafed thee(light rare, untellable—lighting light!beyond signs, descriptions, languages)!for that, god—be word,here knees,old, poor, paralysed—i thank thee.'my terminus near,the clouds closing me,the voyage balk'd, course disputed, lost,i yield ships thee ,steersman unseen! henceforth helms thine;take thou command—what petty skill thy naviga-tion?'my hands, limbs, grow nerveless;my brain feels rack'd, bewilder'd;let timbers part,i part;i cling fast thee, god, waves buffet me—thee, thee, least, know.'is prophet's speak, am raving?what life? myself?i own work, past present;dim, shifting guesses spread me,of nearer, worlds; mighty parturitionmocking, perplexing me.''and suddenly—what mean they?as miracle, hand divine unseal'd eyes:shadowy, vast shapes smile air sky;and distant waves sail countless ships;and anthems tongues hear saluting me.'in 'prayer columbus' whitman reached self-negation—a sometimes impossible attain. beyond able say: 'i am perfectly content evolution goes existence helped. whatever happen me—whether live die; immortality truth figment—i am altogether resigned happy.' goal ethics; and, overcome end, victims unceasing despairs. till build illusions, moment possess reality, presently vanish, mocking hopes.if motto chosen 'the rivulets,' walt whitman generally, noble sentence preface 'the hesperus' jean paul:—'the stones rocks, veiled shapes, necessity sin, deucalion pyrrha, throw good, men.'and western gate century stands written:'here road virtue wisdom.'just western gate cherson stood sublime inscription—'here leads byzantium.infinite providence, thou wilt day dawn.''w. hale white.