'leaves grass.'———the complete poems walt whitman———as published famous boston house.———a friendly characterization poet's work.when ahead world wait quietly world is. walt whitman welcomed olympus quarter century ago, greatness secure today, acknowledged people greatness inspires verse. quarters union, north, south, east west, walt whitman warmest personal friends who, met face, grasp hand words. expressed personality strongly poems. characterizations 'leaves grass' lady, said: 'it read book; man.' publication complete poems walt whitman leading publishers united literary event, american poet birthright denied long. has, indeed, mattered little him, bided time patiently serenely, captains mind emerson tennyson reached hands friendly recognition, rest satisfied multitude day acknowledge prophet hailed leaders. date following lines remote enough:concord, mass., july. 1855.dear sir: am blind worth wonderful gift 'leaves grass.' extraordinary piece wit wisdom america contributed. am happy reading power makes happy. meets demand am sterile stingy nature, handiwork lymph temperament western wits fat mean. joy free brave thought. joy it. incomparable incomparably be. courage treatment delights us, perception inspire.i greet beginning career, foreground stint. rubbed eyes little sunbeam illusion, solid sense book sober certainty. merits, namely, fortifying encouraging. know, night book advertised newspaper, trust name real available postoffice. wish benefactor, striking tasks visiting york pay respects.r. w. emerson.though words afterward somewhat back—a little galileo-like, fear england pope called prudery—it true emerson spoke heart then. 'leaves grass' harvested times bound sheaves various form, quaint edition, body soul, walt whitman, york publisher frightened hebacked soon possible;that boston publisher, standard implied demand; personal edition published poet himself; english editions, edition published james r. osgood & co., compact volume 382 pages, elements attractive typography, binding form price popular success achieve. beside assured hearty reception book maligned ridiculed matter course, read opposition lessons. test greatness ridicule will, ridicule stick. walt whitman survived storms assailed fame secure pattering little showers.the edition contains poems; changes condensation utterance. are, also, 20 poems printed direct manuscript. rounding completeness work; embracing patriotism forms poet's grandest characteristics comprehensive manifested. walt whitman yeoman service union hospitals field war, loves union. warm heart south, manifested pages edition. writes:'i am young, foolish wise,regardless others, regardful others,maternal paternal, child man,stuff'd stuff coarse stuff'd stuff fine.one nation nations, largest same,a southerner soon northerner.'the titles poems changed, notably poem work, strikes key note volume, 'walt whitman,' 'song myself.' beginning song portrait poet 'leaves grass' gestating, steel engraving daguerreotype 1856 walt whitman 37 old. carpenter, building selling cottage houses brooklyn, picture impromptu warm june afternoon gabriel harrison. picture described lines:'apart pulling hauling stands am,stands amused, complacent, compassionating, idle, unitary,looks down, erect, bends arm impalpa-ble rest.looking side-curved head curious next.both game, watching wondering it.'the objectionswill, course, brought up. agree ideas, printing shape poetry? reads way, poetry noblest kind, answered. insist conventional form poetry? admire flowers most, vase? milton's day maintained 'paradise lost' poem rhyme. 'leaves grass' blades unequal length, fresh beautiful, sweet nutriment. thought, truth, strength, nobility, grand proportions, symmetry belittles inequalities metre, there, rhythmic swing there. poetry?one features walt whitman seek ideals times, stripped glamour of, remoteness, times today; or, supreme moments, idealizes commonplace, clearness vision discerns gleam gold accumulated dross.the magnificent tolerance includes allows all, all, sublime characteristic man. lines packed layers equal length. book teems ecstasy being. statement details poet drops criticised 'cataloging.' viewed poet's intention, mosaic picture people, nation races, constituted! stir hears hum entire land; feels pulse multitude. attempting depict thing—it can't shown. effect gleam sunshine depths forest; reveals vivid distinctness; vast reserve hidden seen, shown tell there—to character place. fragments, picked country, random, idea life country is:'the newly-come immigrants cover wharf levee,as wooly-pates hoe sugar field, over-seer views saddle.the bugle calls bedroom, gentlemen run partners, dancers bow other.the youth lies awake cedar-roof'd garret harks musical rain,the wolverine sets traps creek helps fill huron.the squaw, wrapt yellow-hemm'd cloth, offer-ing mocassin bead bars sale,the connoisseur peers exhibition gallery, half-shut eyes bent sideways.'the artistic gracein form compensated artistic picturesqueness form; measure, poet makes pictures poems, strengthens individuality. instance, frequent italics parentheses choice odd words then—a bit spanish french. camerado libertad favorites. foreign words phrases depict unassimilated fragments floating life-current nation.many intelligent people fail comprehend; can't poet driving at—it strange unwanted, unlike previous models. close canvass; paint brush marks; in—they picture. daring color! strong wield brush. weaker attempt bold figures; ridiculous; affectation, wear unconventional dress. walt whitman carry off. looks exceeding broad hat, wide collar suit modest gray. freedom movement, afford afraid. read vivid description sunrise:'to behold day-break!the little light fades immense diaphanous shadows.the air tastes palate.hefts moving world innocent gambols silently rising freshly exuding,scooting obliquely low.something upward libidinous prongs,seas bright juice suffuse heaven.'and pictures death:'and you, corpse, manure, offend me.i smell white roses sweet-scented growing.i reach leafy lips, reach polish'd breasts melons.'there understood many, object, willing guests approach beautifully spread table, dishes dislike, learn like—there grandeur beauty truth, body cantake taste.the poems accepted literally, poet understood doing wishing spoken cover person—he simply expresses capacity feel universally; impersonates humanity himself, place, surveys universe standpoint—as central world.'i dollar, fill time wait boat,(it talking myself, act tongue you,tied mouth mine begins loosen'd).'walt whitman poet evolution—modern science prophet him. conjoins materialism ideality. religious largest sense.'each own sake,i earth stars sky religion's sake.i half devout enough,none adored worship'd half enough,none begun divine is, future is.'the course 'song myself' noble drama, sublimest moments culmination. sound physical health asserts here:'i live animals, areso placid self-contain'd,i stand look long.they sweat whine condition,they lie awake dark weep sins.they sick discussing duty god,not dissatisfied, demented mania owning things.not kneels another, nor lived thousands ago.not respectable unhappy earth.'what omnisciently inspired sustained note passages beginning following:'i heard universe,i heard heard thousand years;it middling goes—but all!magnifying applying i,outbidding start cautions hucksters,taking exact dimensions jehovah,lithographing kronos, zeus son, hercules grandson.buying drafts osiris, isis, belus, brahma, buddha,in portfolio placing manito loose, allah leaf, crucifix engraved.with odin hideous-faced mexitli idol image,taking worth cent more.''i despise priest, time, world over,my faith faiths faiths.enclosing worship ancient modern ancient modern.''cycles ferried cradle, rowing rowing cheerful boatmen.for stars kept aside own rings.they sent influences look hold me.before born mother generations guided me.my embryo torpid, overlay it.for nebula cohered orb,the long, slow strata piled rest on.vast vegetables sustenance.monstrous sauroids transported mouths deposited care.all forces steadily employed complete delight me,now spot stand robust soul.'was course creationmore concisely grandly stated? fables pale? lofty height world. taking national poet, local names truthfully poetically expressed following:'the red aborigines,leaving natural breaths, sounds rain winds, calls birds animals woods, syllabled names.okonee, koosa, ottawa, monongahela, sauk, natchez, chattahoochee, kaqueta, oronoco,wabash, miami, saginaw, chippewa, oshkosh, walla- walla.leaving melt, depart, charging water land names.'it note favorite passages poet's eminent admirers. lines previously quoted, 'i heard universe,' especially admired j. t. trowbridge, heart. favorite passage late prof. clifford, englishman, introduce poet transatlantic audiences glowing lines night:'i am walks tender growing night,i call earth sea half-held night.press close bare-bosom'd night—press close magnetic nourishing night!night south winds—night stars!still nodding night—mad naked summer night.smile, voluptuous cool-breathed earth!earth slumbering liquid trees!earth departed sunset—earth mountainsmisty-topt!earth vitreous pour moon tinged blue!earth shine dark mottling tide river!earth limpid gray clouds brighter clearer sake!far swooping elbow'd earth—rich apple-blossom'd earth!smile, lover comes.prodigal love—therefore, love!o unspeakable passionate love.'the favorite poem charles sumner head 'sea drift,' idyl sunny loveliness, called 'out cradle endlessly rocking.' poem quote here, lyrics, song mated birds, 'two feathered guests alabama':shine! shine! shine!pour warmth sun!while bask, together.two together!winds blow south, winds blow north.day white, night black,home, rivers mountains home,singing time, minding time,while together.of poems collected time written platte canon, colorado, amid awful ruggedness grandeur, magnificent justification poet's methods:spirit form'd scene,these tumbled rock-piles grim red,these reckless heaven-ambitious peaks,these gorges, turbulent-clear streams, naked freshness.these formless wild arrays, reasons own,i thee, savage spirit—we communed to-gether.mine wild arrays, reasons own.was't charged chants forgotten art?to fuse themselves rules precise delica tesse?the lyrist's measur'd beat, wrought-out temple's grace—column polish'd arch forgot?but thou revelest here—spirit form'd scene,they remember'd thee.in 'italian music dakota'a charming picture effect music quiet evening solitary frontier post. familiar plains respond chord struck:through soft evening air enwinding all,rocks, woods, fort, cannon, pacing sentries, endless wilds.in dulcet streams flutes' cornets' notes,electric, pensive, turbulent, artificial.(yet strangely fitting here, meanings unknown before,subtler ever, harmony, born here, re-lated here,not city's frescoed rooms, audience opera house.sounds echoes, wandering strains, home.sonnambula's innocent love, trios norma's an-guish.and thy ecstatic chorus, poliuto;)ray'd limpid yellow slanting sundown,music, italian music dakota.while nature, sovereign gnarl'd realm,lurking hidden barbaric grim recesses,acknowledging rapport, removed,(as root soil earth last-born flower fruit).listens pleas'd.in lines gen. grant, returned world's tour, tribute paid him, walks kings prairie sovereigns west, 'invisibly thee walking kings pace round world's promenade, justified.' poems, beauty, 'thou orb aloft dazzling' (which rejected leading editor summer, ground readers understand it), 'to man-of-war bird,' 'patrolling barnegat,' 'my picture gallery,' 'the prairie states,' tribute custer's memory called 'from dakota's canons,' 'a riddle song,' inspired mystery life, following tender, reverential lines mother's memory:as thy portals also, death.as thy portals also, death.entering thy sovereign, dim, illimitable grounds.to memories mother, divine blending, maternity,to her, buried gone, buried not, gone me,(i calm benignant face, fresh beautiful still,i sit form coffin.i kiss, kiss convulsively sweet lips, cheeks, closed eyes coffin).to her, ideal woman, practical, spiritual, earth, life, love, best,i grave monumental line go, amid songs,and set tombstone here.face lines approach grave classic nobility step, walt whitman poet? thoughtful writer german birth education, living america, main features themes 'leaves grass' designated individuality, inevitable law, physical health, modernness, air nature, democracy, comradeship, indissoluble union, lands, respect past, grandeur labor, perfect equality, modernness canopy all, resumption greek ideas nudity divinity body, hebrew sacredness paternity, war, sea, night, south poems death frequently recurring themes. treatment mentioned theme specially notable 'memories president lincoln.' stately elegy begins memories, 'when lilacs dooryard bloomed,' threading theme dramatic instinct. singer walks night knowledge death death companions, warble gray-brown bird singing swamp song death pervades all. notes recur motive symphony, lastthe song breaks forth:come lovely soothing death,undulate round world, serenely arriving, arriv-ing,in day, night, all, each,sooner later, delicate death.prais'd fathomless universe.for life joy, objects knowledge curi-ous,and love, sweet love—but praise! praise! praise!for sure-enwinding arms cool-enfolding death.dark mother gliding near soft feet,have none chanted thee chant fullest welcome?then chant thee, glorify thee all,i bring thee song thou indeed come, unfalteringly.the foregoing lines bird song. song death lincoln, 'oh captain! captain!' established popular american classic.the poet stedman, recent article, unfortunate expression appreciative criticism 'walt whitman,' printed scribner's months ago, churlishly received. writer chances mr. stedman somehow sadly misapprehended case. mr. whitman warmest personal regard mr. stedman, whom speaks genuine liking, real worth mr. stedman's article, mr. stedman failed grasp wholeness work, finer characterization found. 'leaves grass' kosmos, leaving mr. stedman, common many, objectionable, imperfect body. living authors, speaking writer passage mr. stedman's article, stated nature covered bare ugly spots, that, therefore, belong field poetry, times nature bare ugly, province art truthful nature, genius treat themes offence. walt whitman evil sprouting bud wafting pollen wings springtime. fortunately based law stable fickle suffrages multitude, wishes write differently, and, therefore, partially true.walt whitman.———the book—some gems admirers.the 'good grey poet' days left boston, weeks past staying busying revising proof-sheets edition famous book, 'leaves grass,' soon issued james r. osgood & co. city. mr. whitman, nearly 68 age, hale vigorous, body mind. shock paralysis sometime ago experienced causes inconvenience, prevent moving about, striking imposing figure, somewhat odd dress, familiar people west end, resided. contact venerable poet charmed cheery kindness, wit humor intelligent conversation. means ceased write, weeks stay boston produced pieces, appear time edition poems. mr. whitman eminently poet passing events. seek grand subject muse, poetic nature poetry exists events commonplace. suggest poetic thought, expression own peculiar style. fact, short poems expression single thought. illustration mr. whitman's grasping idea, instanced poem, entitled, 'the sobbing bells,' published post. mr. whitman awakened tolling bells announcing death president garfield. appreciated pathos event, rising, wrote lines beautifully expressed sentiment, famous. mr. whitman's poems severely criticized, criticism due failure understand. peculiar style expression commended question, beauty expressed denied. poems appear volume privilege quoting few. following lines, suggested hearing regimental band wilds west, illustration mr. whitman's ability poetry ordinary events:italian music dakota.['the seventeenth—the finest regimental band heard.']through soft evening air enwinding all,rocks, woods, fort, cannon, pacing sentries, endless wilds,in dulcet streams, flutes' cornets' notes,electric, pensive, turbulent, artificial,(yet strangely fitting here, meaning unknown before.subtler ever, harmony, born here,related here,not city's fresco'd rooms, audienceof opera house.sounds, echoes, wandering strains, athome,sonnambula's innocent love, trios norma's an-guish,and thy ecstatic chorus pelinto;)ray'd limpid yellow slanting sundown,music, italian music dakota.while nature, sovereign gnarl'd realm,lurking hidden barbaric grim recesses,acknowledging rapport remove'd,(as root soul earth last-born flower fruit),listens pleas'd.another, bit description, style adapted grand scene described.spirit form'd scene.[written platte canon, colorado.]spirit form'd scene,these tumbled rock piles grim red,these reckless heaven-ambitious peaks,these gorges, turbulent streams, nakedfreshness.these tormices wild arrays, reasons own,i thee, savage spirit—we communed to-gether,mine wild arrays, reasons own;was't charged chants forgotten art?to fuse themselves rules precise deli-catesse?the lyrist's measure'd beat, wrought temple's grace—columns plish'd arch forgot?but thou revelest here—spirit form'd thisscene,they remember'd thee.in lines mr. whitman catches embalms philosophy poetry. this:roaming thought.[after reading hegel.]roaming universe, little steadily hastening towards immortality,and vast call'd evil hastening merge lost dead.two poems exceptional merit new, quote: is:the dalliance eagles.skirting river road, (my forenoon walk, rest,)skyward air sudden muffled sound, dalliance eagles,the rushing amorous contact space together,the clinching interlocking claws, living, fierce, gyrating wheel,four beating wings, beaks, swirling mass tight grappling,in tumbling clustering loops, straight down-ward falling,till o'er river pois'd, twain one, mo-ment's lull,a motionless balance air, parting, talons loosening,upward slow-firm pinions slanting, separate diverse flight,she hers, his, pursuing.the previously quoted inspired bird life, force apparent:to man-of-war bird.thou hast slept night storm,waking renew'd thy prodigious pinions.(burst wild storm? thou ascended'st,and rested sky, thy slave cradled thee),now blue point, far, heaven floating.as light emerging deck watch thee,(myself speck, world's floating vast)far, sea,after night's fierce drifts strewn shore wrecks,with reappearing day happy serene,the rosy elastic dawn, flashing sun,the limpid spread air cerulean,thou reappearest.thou born match gale (thou art wings)to cope heaven earth sea hurri-cane,thou ship air furl's thy sails,days, weeks untired onward, spaces, realms gyrating.at dusk look'st senegal, morn america,that sport'st amid lightning flash thunder cloud,in them, thy experiences, had'st thou soul,what joys! joys thine!mr. whitman braves criticism adverse passages poems made. expunged none lines, except gain conciseness. public gradually coming appreciate walt whitman recognize worth poet evident, edition gladly welcomed.whitman's 'leaves grass.'practically, actually, time mr. whitman issued poems publishing house instead private cost. volumes called leaves grass rivulets, printed sold camden, n. j., issued one, former title, special accretions work, deal re-arrangement sequence poems. pieces evidently written later, intended eventually leaves grass place; apparently shifted departments. whole, however, changes direction clearness regards relation sub-titles. apparent, however, book greatly superior typography, undeniably fault privately printed volumes, variation types used, met with. margins narrower, look page commonplace. famous poem called 'walt whitman' 'song myself.' maintains:i am bit tamed, am untranslatable;i sound barbaric yawp roofs world.it portrait whitman younger, standing loose flannel shirt slouched hat, hand hip, pocket. 'eidolons' volume placed, reasons reader ready understand, pieces gathered sub-title 'inscriptions.' 'songs parting,' 'so long,' title foreigner american easily consider untranslatable mr. whitman proclaims be. motive publication advantage wider popularity coming somewhat late life whom admirers call 'the gray poet.'one anomaly whitman's aggressive champion democracy working-man, broad sense term working-man, admirers exclusively class farthest possibly removed labors daily bread manual work. whitman truly caviare multitude. poetry loved greatly penetrated singular shell verses rejoiced rich, pulpy kernel. connoisseurs, whitman somewhat acquired taste, amusing note readiness persons read him, raised cry affectation did. phenomenon departments taste remark; added mr. whitman gained lost. gained vigorousness support admirers probably outbalances acrid attacks consider synonymous vicious poetical technique, wicked morals. latter, confessed that, according standards social relations, doctrines taught whitman readily construed, overhasty unscrupulous, excuses foul living: persons look below surface, nor grasp idea whitman's treatment love. fervid expressions be, scornful miserable hypocrisies fetter protect evilly disposed, plain idea heart universal love leaves wickedness leaves doing saying unkind, uncharitable, unjust fellow-man. exuberance supply mental outfit ten ordinary poets, rush words means reckless, intensely grandly labored, whitman hurls view world heads readers vigor boldness takes one's breath.this century getting noted centuries singular departures art literature. all, none bolder original whitman. poe own line cited equal. strange, strange, waited recognition, thousands people little culture claims poet frankly scouted else held abeyance. literature remarkably held aloof vital hopes country. crudity struggle drove people petty dilettante atmosphere prettiness art literature escape dust cinders daily life. hence national love 'slicked up' pictures, instance, claimed europe promising geniuses painting, there, ruined work. hence patronage poets polish cymbal, cymbal's dry note hollowness. hence, time, admiration orators ornate verge inanity. hot-house air literature walt whitman bounded, vigor suppleness clown funeral. dire grimaces mourners places, dire grimaces still.there plenty criticisms make, finished crying oh! frank sensuality, unbelievable nakedness walt. decent folk covered up, walt exhibited, boasted exhibiting! proud nakedness sensuality. cried, look here, pampered rogues literature, squirming about, know, knows, this, been, be? remembered wrote, plan, genius. heard disgusting talk vile private life, poets celebrated lofty tone morality, strictness christianity, purity cabinet hymns, condescend private life wallow base. anomaly whitman. rhapsodizes seldom seen print enthusiasm surgeon enamoured wonderful mechanism body. soil conversation lewdness. evil him, book.whitman's strength whitman's weakness lie lack taste. mere external sign, look privately printed volumes. printer typesetter, reporter editor, taste selection arrangement type. cardinal sin eyes critics french, spanish, american-spanish words scattered there, whitman picked up, sometimes slightly incorrectly, wandering minstrels, cubans, fugitives walker's raids. crudely american incorporating language handy high-sounding word elaborate examination original meaning, absorb nationalities crowd europe. mode expression immense, flat, monotonous, sprawling cities endless scattering suburbs. 'hang' it, colossal grandeur conception execution finally convince whoever patient look it. rhythm, burlesqued, ideas. apparently confused; carefully schemed; degree original. writer finest music wagner - booming movement undertone, noise heavy surf. crowded adjectives medival writers irish, extraordinary poets sang irish heroes own contemporaries, chiefs clans. irishman to-day written nobler lament ireland, hopeful, truthful, walt whitman. irish blood. nor found literature original piece prose valuable future historians notes war. nor poet war-time extant struck note day conflict whitman 'drum taps.' makes flesh creep. verses march lines volunteers, bugles distant cavalry. him. stands complete leaves grass, spite regard decencies drawing-rooms families wish away, represents, writer world, struggling, blundering, sound-hearted, somewhat coarse, magnificent vanguard western civilization encamped united america. avoids cultured few. represent, own strange represent, lower middle stratum humanity. but, far, evident chosen constituency cares for, recognized him. wide readers beginning guess proportions.———leaves grass walt whitman. boston: james r. osgood & co.walt whitman's works.james r. osgood & co. published enlarged edition walt whitman's poems. contains ones new, including 383 all, embellished portraits author. following selections volume:tears.tears! tears! tears!in night, solitude, tears,on white shore dripping, dripping, suck'd sand,tears, star shining, dark desolate,moist tears eyes muffled head;o ghost? form dark, tears?what shapeless hump that, bent, crouch'd sand?screaming tears, sobbing tears, throes choked wild cries;o storm, embodied, rising, careering swift steps beach!o wild dismal night storm, wind—o belching desperate!o shade sedate decorous day, calm counte-nance regulated pace.but night fly, none looking—o unloosen'd oceanof tears! tears! tears!italian music dakota.'the seventeenth—the finest regimental band heard.'through soft evening air enwinding all,rocks, woods, fort, cannon, pacing sentries endless wilds,in dulcet streams, flutes' cornets' notes,electric, pensive, turbulent, artificial,(yet strangely fitting here, meaning unknown be-fore,subtler ever, harmony, born here, related here,not city's fresco'd rooms, audience opera house,sounds, echoes, wandering strains, bare home,sonnambula's innocent love, trios norma's anguish,and thy ecstatic chorus poliuto;)ray'd limpid yellow slanting sundown,music, italian music dakota.while nature, sovereign gnarl'd realm,lurking hidden barbaric grim recesses,acknowledging rapport remov'd,(as root soil best-born flower fruit)listens pleas'd.with thy gifts.with thy gifts america,standing secure, rapidly tending, overlooking world,power, wealth, extent, vouchsafed thee—with vouchsafed theewhat gift thou lackest (the ultimate human solving,)the gift perfect women fit thee—what gift gifts thou lackest?the towering feminine thee? beauty, health, com-pletion fit thee?the mother's fit thee?what thee.to u.s.g. return'd world's tour.what thee,is thou mov'st history's highways,ever undimm'd time shoots warlike victory's dazzle,or thou sat'st washington sat, ruling land peace,or thou whom feudal europe feted, venerable asia swarm'd upon,who walk'd kings pace round world's prome-nade;but foreign lands, thy walks kings,those prairie sovereigns west, kansas, missouri, illinois,ohio's, indiana's millions, comrades, farmers, soldiers, front,invisibly thee walking kings pace round world's promenade,were justified.walt whitman's book.from special correspondent.boston, tuesday, november 8.. . .it age, hereafter, grand country produce generation figures posterity gaze john brown, abraham lincoln walt whitman,—men unlike unlike others, land produced produce; embodied heroism, embodied sense sensibility, embodied imagination. view men, mass character,—not considering loose trivial details eyes character. genius people throwing form, that,—as prairie wheat-field takes quick shape passing wind-it seen mystery 'plain heroic magnitude mind' [john] brown met death,—in broad patient wisdom lincoln,—and immense landscape whitman's teeming unharvested imagination. 'leaves grass,' published osgood's boston, complete vast picture mind bring merely confusion details, first, light poetic flashes—but broad unity piece. ancient seamen found ocean-god slumbering shores, near view hand here, eyebrow there, floating mass beard elsewhere,—but stood strand, climbed hill prospect, symmetry articulation mighty frame plainly appeared, sight unconscious divinity, neptune. whitman's verse, modern poet's, keats called 'that utterance gods,'-an indistinct grandeur expression molded melody shakespeare, lucretius æschylus, keats calls 'the overwhelming voice huge enceladus':—'whose ponderous syllables, sullen wavesin half-glutted hollows reef-rockcame booming thus,'—'i announce natural persons arise,i announce justice triumphant,i announce uncompromising liberty equality,i announce justification candor justifi- cation pride.i announce identity sin- gle identity only,i announce union compact, indis- soluble,i announce splendors majesties previous polities earth insignificant.'it speaks lincoln civil war whitman indistinct, poets-no nor together-has caught rendered spirit struggle it. remarked doubt, once, whitman episode slavery relation war, strange fragment calledethiopia saluting colors.who you, dusky woman, ancient, hardly human,with woolly-white turbaned head, bare bony feet?why, rising roadside here, colors greet?'tis army lines carolina's sands pines,forth thy hovel door thou ethiopia com'st me,as doughty sherman march sea.me, master, hundred parents sundered.a little child caught savage beast caught,then hither sea, cruel slaver brought.no say, lingering day,her borne turbaned head wags, rolls darkling eye,and courtesies regiments, guidons moving by.what it, fateful woman, blear, hardly human?why wag head turban bound, yellow, red green?are strange marvelous seen?this volume whitman's contains philosophy, antiquities history one, book boston bear reading study. compare osgood's publications, cooke's 'ralph waldo emerson,'-and curiously related other. emerson, whitman written, written form, emersonian mode writing unformed lawless numbers, broad range prosaic elements life, regions ideal beauty genius emerson delights?walt whitman's book.a folks middle island, especially huntington, west hills (where walt whitman born), cold spring babylon, lived boy man, doubt special book completed poems, 'leaves grass' published james r. osgood & co. boston, handsome 382 page volume, price $2. hundred pieces composed free capricious measure peculiar whitman (entirely unlike poetry written), people sight, whatever studying out.mr. whitman huntington summer intends coming season. crippled paralysis, 63d year; writes, lectures, readings travels moderately. boston herald poems: 'one features walt whitman seek ideals faraway times, which, stripped glamor remoteness, times to-day; supreme moments, idealizes common-place, clearness vision discerns gleam gold accumulated dross.the magnificent tolerance includes allows all, all, sublime characteristic man. lines packed layers equal length. book teems ecstacy being. statement details poet drops criticised 'cataloguing.' viewed poet’s intention, mosaic picture people, nation races, constituted! stir hears hum entire land; feels pulse multitude. attempting depict thing—it can't shown. effect gleam sunshine depths forest; reveals vivid distinctness; vast reserve hidden seen, shown tell there—to character place.the edition contains poems; changes condensation utterance. are, also, 20 poems printed direct manuscript. rounding completeness work; all-embracing patriotism forms poet’s grandest characteristic comprehensive manifested.'from walt whitman's book. patroling barnegat.wild, wild storm, sea running,steady roar gale, incessant under-tone muttering,shouts demoniac laughter fitfully piercing pealing,waves, air, midnight, savagest trinity lashing,out shadows there, milk-white combs careering,on beachy slush sand, spirts snow fierce slanting,where, murk, easterly death-wind breasting,through cutting swirl spray, watchful firm advancing,(that distance! wreck? red signal flaring?)slush sand beach, tireless till daylight wending,steadily, slowly, hoarse roar remitting,along midnight edge, milk-white combs careering,a dim, weird forms, struggling, night confronting,that savage trinity warily watching.'leaves grass.' ———kosmos, walt whitman's song universe. ———a perfect poem-picture american democracy. ———the hermit thoreau's opinion gray poet. ———should question, 'will walt whitman, poet, 'leaves grass' (the fame rest, whatever write future), upward twenty-five patient waiting sacred circle controlled syndicate literary publishers, rapidly popular?' answer be, 'no.' book radical, free, independent true conquest popular verdict easy matter. question, 'will book popular?' answer, opinion writer, qualified 'yes.' walt whitman is, par excellence, poet priest democracy—the american type democracy; democracy based individuality, not, perhaps, ultimate democracy; democracy based i, individual; democracy based we, sum individuals. 'leaves grass' walt whitman personified—or rather, idealized—the genius american democracy. separated complete independent poems: complete all-embracing poem, subject kosmos. kosmos viewed standpoint american idea democracy—the sovereignty individual. walt whitman individualist pronounced type. so, admitting grand psalms universe attain gradual limited popularity, attaining popularity fast popularly understood, influence diminish american idea democracy—individual sovereignty—lose hold popular opinion.walt whitman written drama—it called history—of century american civilization. doubted fit century well; indeed, expected, writethe drama future!all future learned past understand tendencies time; poet seer, wise, forecast future development—even brief century—of wonderful, creative, multitudinous human mind? survey book. fits foregoing remarks. first, title—why 'leaves grass?' author evidently loves title, evinced ornamentation previous editions. signature cover reminds grass—and meaning. read own words:'a child grass? fetching hands;how answer child? he.i guess flag disposition, hopeful green-stuff woven.or guess handkerchief lord.a scented gift rememberance designedly dropt.bearing owner's name someway corners, remark, whose?or guess grass child, produced babe vegetation.or guess uniform hieroglyphic,and means, sprouting alike broad zones narrow zones.growing black folks white,kanuck, tuckahoe, congressman, cuff, same, receive same.and beautiful uncut hair graves.. . . . . . . . sprout death.and led forward life, wait arrest it,and ceas'd moment life appear'd.all goes onward outward, collapses,and die supposed, luckier.''leaves grass,' then, symbolical alchemy nature, creation, production, evolution, symbolical immortality well—the permanence indestructability things. title good.what man? walt whitman himself? brings features book; indeed, key entire plan-its marked personality. mere whim caprice—much accident publisher's device—that unique portrait author (the illustration volume) usual place, fronting title-page, incorporated verse, accompanied account own relation reader. introduced asong myself.and carried fifty-two stanzas, occupying fifty pages. portrait, copied daguerreotype 1856, carpenter, unhatched poet—represents loose shirt, neck lapping waist unbraced pants ordinary mechanic; flannel undershirt revealed; broad-brimmed, soft hat carelessly thrown sideways head, inclined way. expression energy, self-reliance thought; attitude firm, careless unstudied-the left hand pocket resting bent elbows hip, thrown support it. stands—walt whitman—a workingman; line, shadow, 'every atom blood' fibre him. speak himself:'i celebrate myself, sing myself.and assume assume,for atom belonging belongs you.i loafe invite soul.i lean loafe ease observing spear sum-mer grass.my tongue, atom blood, form'd soil, air,born parents born parents same, parents same,i, thirty-seven perfect health begins,hoping cease till death.. . . . . . . . stop day night possess origin poems,you possess earth sun (there millions suns left,)you third hand, nor look eyes dead, nor feed spectres books,you look eyes either, nor me,you listen filter yourself.i heard talkers talking, talk beginning end,but talk beginning end.there inception now,nor youth age now,and perfection now,nor heaven hell now.urge urge urge,always procreant urge world.out dimness opposite equals advance, substance increase, sex,always knit identity, distinction, breed life.to elaborate avail, learn'd unlearn'd feel so.sure sure, plumb uprights, entretied, braced beams,stout horse, affectionate, haughty, electrical,i mystery stand.. . . . . . . . apart pulling hauling stands am.stands amused, complacent, compassionating, idle, unitary,looks down, erect, bends arm impalpa-ble rest.looking side-curved head curious next,both game watching won-dering it.. . . . . . . . .loafe grass, loose stop throat,not words, music rhyme want, nor custom lecture, best.only lull like, hum valved voice.. . . . . . . . .and hand god promise own.and spirit god brother own.and 'born brothers, women sisters lovers,and kelson creator love,and limitless leaves, stiff drooping fields.and brown ants little beneath them,and mossy scabs worm fence, heap'd stones, elder, mullein poke-weed.''a child said, grass?' etc., comes in, pages reader's attention chained beautiful panorama human lifein various aspects, civilized uncivilized; life experiences men, women children; life animate inanimate (if term admissible), which, actions feelings promptings meanings, embodied himself, expressed himself—walt whitman. cull specimen charming pages:'the little sleeps cradle,i lift gauze look time, silently brush flies hand.i am enamor'd growing out-doors,of live cattle, taste ocean woods,of builders steerers ships, wielders axes mauls, drivers horses,i eat sleep week week out.what commonest, cheapest, nearest, easiest me.me coming chances, spending vast returns,adoring bestow me,not sky will,scattering freely ever.. . . . . . . . .and am,and weave song myself.i am young, foolish wise,regardless others, regardful others,material paternal, child man,stuff'd stuff coarse stuff'd stuff fine,one nation nations, largest same.. . . . . . . . .a learner simplest, teacher thought-fullest,a novice beginning experient myriads seas-ons.of hue caste am i, rank re-ligion,a farmer, mechanic, artist, gentleman, sailor, quaker,prisoner, fancy-man, rowdy, lawyer, physician, priest.i resist own diversity,breathe air leave plenty me,and am stuck up, am place.. . . . . . . . .these men, ages lands, original me,if mine noth-ing, nothing,if close distant nothing.this grass grows wherever land water is,this common air bathes globe.'now comes passage remarkable nobility:'with music strong come, cornets drums,i play marches accepted victors only, play marches conquer'd slain persons.have heard gain day?i fail, battles lost spirit won.i beat pound dead,i blow embouchures loudest gayest them.vivas fail'd!and war vessels sang sea!and themselves sank sea!and generals lost engagements, overcome heroes!and numberless unknown heroes equal heroes known!. . . . . . . . .in people myself, none barley-corn less,and bad them.. . . . . . . . .i exist am, enough,if world aware sit content,and aware sit content.my foot-hold tenon'd mortis'd granite,i laugh call dissolution,and amplitude time.. . . . . . . . .i am poet woman man,and woman man,and mother men.. . . . . . . . .i am poet goodness only, decline poet wickedness also.what blurt virtue vice?evil propels reform evil propels me, stand indifferent.. . . . . . . . .endless unfolding words ages!and mine word modern, word en-masse.a word faith balks,here henceforward me, ac-cept time absolutely.. . . . . . . . .i accept reality dare question it,materialism imbuing.now key-note ofour author's cosmopolitan personality:'walt whitman, kosmos, manhattan son,turbulent, fleshy, sensual, eating, drinking breeding.no sentimentalist, stander women, apart them,no modest immodest.unscrew locks doors!unscrew doors themselves jambs!whoever degrades degrades me,and whatever returns me.. . . . . . . . .i speak password primeval, sign democracy.by god! accept counterpart terms.here suggestive word impatient revolutionists:'all truths wait things,they neither hasten own delivery nor resist it,they obstetric forceps surgeons.'listen this, ye poetry 'leaves grass:''i believe leaf grass journey- stars,and pismire equally perfect, grain sand, egg wren,and tree-toad chef d'œuvre highest,and running blackberry adorn parlors heaven,and narrowest hinge hand scorn machinery,and cow crunching depressed head surpasses statue,and mouse miracle stagger sextillions infidels.. . . . . . . . .i live animals, placid self-contain'd.i stand look long.. . . . . . . . .not kneels another, nor lived thousands ago,not respectable unhappy earth,so relations me.'turning page page reach following:'it time explain myself—let stand up.what strip away,i launch women forward unknown.the dock indicates moment—but eter-nity indicate?we exhausted trillions winters summers.there trillions ahead, trillions ahead them.births brought richness variety,and births bring richness variety.i call smaller,that fills period equal any.. . . . . . . . .i am acme accomplish'd, am encloser be. . . . . . . . .immense preparations me,faithful friendly arms help'd me.. . . . . . . . .cycles ferried cradle, rowing rowing cheerful boatmen,for stars kept aside own rings,they sent influences look hold me.. . . . . . . . .all forces steadily employ'd complete delight us.now spot stand robust soul.'here epitome true story ofthe creation man.and comprehensive grasp infinity, far-reaching perception, revealed lines!'i scuttle night far-sprinkled systems,and see, multiplied cipher, edge rim farther systems.wider wider spread, expanding, ex-panding,outward outward forever outward.my sun sun round obediently wheels,he joins partners superior circuit,and sets follow, specks great-est inside them.there stoppage stoppage,if i, worlds, beneath surfaces moment reduced pallid float, avail run,we surely bring stand,and surely farther, farther farther.a quadrillions eras, octillions cubic leagues, hazard space im-patient,they parts, part.see linkless space outside that.'here lines fulness fellowship others:'i tramp perpetual journey, (come listen all!)my signs rain-proof coat, shoes, staff cut woods.no friend mine takes ease chair,i chair, church, philosophy.i lead dinner table, library, exchange,but woman lead knoll,my left hand hooking round waist,my hand landscapes continents public road.not i, else travel road you,you travel yourself.. . . . . . . . tire, burdens, rest chuff hand hip,and due time repay service me.. . . . . . . . questions, hear you,i answer answer, yourself.long dream'd contemptible dreams,now wash gum eyes,you habit yourself dazzle light moment life.long timidly waded, holding plank shore,now bold swimmer,to jump midst sea, rise again, nod ho me, shout, laughingly dash hair.. . . . . . . . dollar, fill time wait boat,(it talking myself, act tongue you,tied mouth, mine begins loosen'd.). . . . . . . . understand heights water shore,the nearest gnat explanation, drop mo-tion waves key,the maul, oar, hand-saw, words.no shutter'd school communicate me,but roughs little children they.. . . . . . . . me-i is-but me.. . . . . . . . it-it name-it word unsaid,it dictionary, utterance, symbol.. . . . . . . . see, brothers sisters?it chaos death—it form, union, plan—it eternal life—it happiness.'will written quoted serve idea spirit meaning wonderful poem humanity universe? written hope may, expectation doing justice vast range observation, profundity minuteness analysis, philosophic religious interpretation, intimate knowledge deep earnest sympathy, humanity nature, thatplace book front rankof branches american literature. try epitomize shakespeare newspaper article try 'leaves grass.' read imperfect review induced thereby read study volume themselves, greater, nobler happier experience, earnest hope writer.the following appreciative opinion of, faithful student nature—thoreau—written 1856, time independence hardly expected outspoken social prudery, read interest, fitting appendix said:'he (whitman) apparently democrat world seen; remarkably strong, coarse nature, sweet disposition, prized friends. peculiar rough exterior, skin, over, red, essentially gentleman. am quandary him—feel essentially strange me, rate; am surprised sight him. broad, fine . . . . editor writer newspapers—was editor n.o. crescent . . . . seen him, am disturbed brag egoism book. fellow. pieces book disagreeable, least, simply sensual. celebrate love all. beasts spoke. ashamed themselves reason. doubt dens deeds unblushingly recited, merit compete such. spoken truth modern know. [what shakespeare, byron burns?] found poem exhilarating, encouraging. [emerson similar expression.] sensuality—and seems—i wish unwritten, pure read harm, understanding (?) . . . . brave american. ought rejoice greatly him. occasionally suggests little human. people shudder read him? awfully good. sometimes feel little imposed on. heartiness broad generalities liberal frame mind prepared wonders—as sets hill midst plain—stirs then—throws thousand brick. rude sometimes ineffectual, primitive poem—an alarum trumpet-note ringing american camp. wonderfully orientals, too, considering read answered, 'no; tell them.''thoreau evidently written surprise called shock unprecedented revelation fresh him. candor judgment, circumstances, worthy commendation, write alive.walt whitman, kosmos. mark sands life busiest, windiest tidal period world's history, mark fresh deepening seven-and-twenty years, little achievement american author. whitman done, this. 1855 printed own hands odd sprawling lines 'leaves grass' (a copies, print, hardly bought them), announced world poet, sign. carries business own stand; 'sounds barbaric yawp roofs world.' instead six readers six thousand, six hundred thousand countries heard yet. understand guarantee—he understand always; understand write. sea raft compass looking-glass, voyage sailed eastern compasses chronometers astronomers board.'were heaven osier boughwere vessel strong seas plow.'so pindar, shortly,—and whitman verified oracle. courage trust outfit poet, seems; worth colleges libraries world. world poet's library, whitman card collection; attempted catalogue; library catalogues grows beyond power list index. lawless saying, fit wise, meaning poets captains,—'oft heard, deem witness true,whom delights in, god delights too.'but career pleasure admiration power soon limits human experience, corrected sharp lessons sorrow mortification,—must continued, all, completest self-renunciation trust unseen powers. discipline whitman had, seem, profited it. poems key earlier; serious religious tone; light thrown dangerous utterances youth. rejected utterances,—has indeed preserved volume,-but softened them, changed connection brought accord life service mankind, poet's live beyond own age. consequently book received, fancy, none whitman's former books been. prohibited, but, spite passages familiar table, perfect liberty unformed judgments,—it libraries homes. civil war whitman domestic poet, hardly before. recognition pathetic portrayal home affection americans, patriotism devotion democracy, 'drum taps' affectionate hearts readers. philosophy 'leaves grass' oriental,—grand, peculiar, multitude irreligious suspicious,—but changed war-poems spirit multitude understand, shared it,—which, indeed, born multitude possessed whitman many, few. change noticeable time affected meter melody verse. measure chapters 'leaves grass' hardly called meter all: rhythm rhythm hebrew poetry, antithesis repetition ideas, harmonious arrangement words. music regiments:—'sonorous metal blowing martial sound,'had suggested whitman movement lines.3 soon measured choral character,—not set measure, tweedle-de-dum, tweedle-de-dee mediocre poets, dithyrambic orchestral movement, responding chords struck irregular intervals, leaving mind free catch strain, wherever in. secret greek chorus-poetry, (though greek measures balanced mutually responsive) war pieces whitman, poetry, bears strong resemblance. book deserves study metrical anomaly, entitled consideration regards.lofty sound estimate whitman's book be, faults ago destroyed reputation writer singularity commend him. concerning these, larger consideration place, time speak. book noble one, adjudged proper discount merits made.publications———walt whitman.leaves grass. 12mos. pp. 382. james h. osgood & co. dilettante indelicacies william h. malleck oscar wilde, slop-bucket walt whitman. celebrity phenomenal poet bears curious disproportion circulation writings. now, verses published all. printed irregularly read door. vaunted extravagantly band extravagant disciples; possessors books kept locked family. valued 'barbaric yawp,' note new, vigorous, democratic, american school literature; fragments real poetry floating turbid mass; nastiness animal insensibility shame entitle poems dubious reputation curiosities. thrust book stalls reexamination myth gray poet. late day consider mr. whitman's claims immortality genius. poet frankly admit. merits set forth times, length, world erred materially judgment error lazy unquestioning acquiescence extreme demands vociferous partisans. chief question raised publication anybody—even poet—ought trousers market place. late believe mr. whitman chosen shocking notoriety make, admirers—the rational ones—hoped 'leaves grass' weeded set again. done; indeed mr. whitman hardly falsifying principle philosophy, belief own perfection, principle, belief preciousness filth. 'divine am i,' cries. 'divine am inside out, holy whatever touch am touched from. scent arm-pits aroma finer prayer. head churches, bibles creeds.' 'august.' care anybody's opinion. walt whitman, kosmos manhattan son,turbulent, fleshy, sensual, eating, drinking breeding.no sentimentalist, slander women apart them.no modest immodest.there universe walt whitman. burden 'song myself' fills fifty pages volume: dote myself, lot luscious.nothing obscene indecent him. mission shout forbidden voices, tear veil everything, clarify transfigure dirty vile, proclaim garbage nectar lusty so. immodesty free glamour sort. neither amatory sentiment nor susceptibility physical beauty appears it. entirely bestial; respect literature compared it. walt whitman, despising calls conventionalism, vaunting athletic democracy, accepted master poetical school, fresh, free, stalwart, 'immense passion, pulse power,' embodiment spirit vigorous america. gross materialism verses represents art degradation rude infancy.walt whitman's poems.this collected revised poetry walt whitman, who, it, preeminence art nature representative american poet. noticed found publisher himself. nation wise prophesy; start humbly entertain hope, least, writing nationality, root fiber, else mr. whitman sings. book courage, downright dogmatics, apparently slightest consideration cross shock deepest ethical instincts multitude—we hope vast majority american women misfortune led read him. poems breed force honest critic corner speak plain words, step judgment-seat. book makes war nearly traditional theories true poetry, brutal assault fixed ideas human decency purity. instance, held poetry merely prose philosophy, history, geography, anthropology, or, add, anatomy sexual physiology; sort inherent rhythm melody—the heartbeats spiritual pulsations poet. this, term, call form poetry. tennyson, example, master poetic form. poems review, form, run chaos monotonies. chaotic diversity wild woods, sea waves, autumn leaves, sand grains gravel-pit, articulated beauty inbred virtue nature obedient craftsman. chaos mr. whitman's verse, compare small, reminds gray clay bluffs truro beach. clean! form reminds martin farquhar tupper.there vastly substance. all, gladly, this: has, nigh hundred pages, spurts flashes say: 'this noble creature.' quick, sharp sight surfaces natural scenery, speaks 'heart-shaped' leaf lilac; somehow incapable grasping inner spiritual lessons field flood, spiritual analogy. instance opposite found careful search this:i believe leaf grass journey stars (p. 53).his grasp detail event, ethical quality, shown description sea-fight [pp. 62-63]. somehow soul anything. even, 'does believe soul?' american is, ruder barbaric type, prairie cow boy buffalo robe, voice east wind, shouting prophecies incantations knows. civilized speech melody strangely remote. egotism, virtue, unfragrant one, walt whitman's egotism, grotesque is, grotesque gigantic. describes lines,i am bit tamed, am untranslatable— sound barbaric yawp roofs world. mr. whitman's religion doubt serious matter, somewhat serious matter discover world is. discourses eloquently god, (p. 76) says:i letters god dropt street signed god's name,and leave whereso-ever goothers punctually forever ever.yet prevalent tone verses curiously asiatic, incarnation brahma, pantheist. (p. 31):clear sweet soul, sweet soul.(a cess-pool, instance).in fact, declares universe is, moment exactly opposite things, instant not. indeed, rapt noisy mysticism makes hard finger mr. whitman touch quality. true poetry allow mysticism, mystics poets. indeed, poetry blessed hint, hint, vaster world veil unreachable non- measurable.uhland's ballad, 'the locks hair,' instance, hints draped veiled world sorrow, mysteries revealed mourners here. mr. whitman's mysticism fog-bank cloaks all, hint itself. add all-pervading oracularity speech, hard 'understanded' common folk. gleams book, things, possibly magnificent ones. tribute abraham lincoln (p. 262), beginning 'o captain! captain!' weird rare performance. 'the singer prison' (p. 292) beginningo sight pity, shame dole fearful thought—a convict soul,is tenderness pathos.the ethical quality mr. whitman's poems remains examined. here, honesty, hard leave unsaid. gray hairs rights, ought shield taunt bitterness; woman's purity human society rights also, little children growing arena world's toil trial rights well. assumption elements decency pervade human society, heathen otherwise, world blush. passages book ought written, published; passages sound lecture obstetrics lust (may deference well-bred readers) apotheosis phallus. hard overstate matter. physical imagery shame sum- mons wind (p. 49) assistant poetical concubinage realistic french invisible card, salt sea (p. 46), time common mortals respect seventh commandment stay doors elements, or, sea, speed shore. offense wise all-pervading, acute deep.his apologists adam garden, naked ashamed. him, assisted book, guilty act indecent exposure. rest, mr. whitman poetry tried fairly state. add leaves grass shown poet, shining ones whom english-speaking race wont honor title, not.leaves grass james r. osgood & co.walt whitman poetry future. publication leaves grass reputable bookmaking house, business enterprise, expurgation, marks distinctly epoch walt whitman's career. inevitable force genius carry, sooner later, inner citadel respectable literature; event delayed quarter century. time own printer bookseller. containing passages strict construction statutes united permitted pass mails, privately printed volumes found constantly increasing purchasers readers. accessions ranks depraved prurient. walt whitman's audience grown, reason of, spite of, frank disregard proprieties utterance. matter edition triumph poet, achieved concession part. modified nothing. cancelled objectionable line offensive phrase. confessed sin taste decency. pushing company instant hauled elbows.in respect appearance edition 'leaves grass' event. time, poet judged poetic scheme entirety. additional verses themselves relation completed whole. walt whitman's admirers insisted criticism final development plan premature. poet compared ambitious architectural edifices, built intervals, designer's idea stone place. gaps filled. revision poems, rearrangement reference sub-titles other, leave them, told, designed be.while walt whitman kept steadily way, unshaken belief mission uncompromising methods, provoked difference public opinion marked, perhaps, author alive. aggressiveness leave middle ground. genius colossal proportions immense windbag; hailed worshipped punctured. considerable contemporaries hold beneath criticism; circle ardent admirers exalt it. poet himself, feared, prone encourage latter view. page written discloses egotism reaches verge sublimity. impatient discriminating eulogy. hold vender scurrilities friend his, poet, ago published magazine article laudation 'leaves grass' measured instead unreserved. walt is: leave me; me, consummate man. estimating singer seer indomitable self-confidence quality ought overlooked. refuse admit corroborative proof genius reject lessons biography. walt's vigorous personality purity na‹ve simplicity private life drawn circle devoted friends. understand genius denied overlooked existence sun denied overlooked shining sky noonday. exasperated public slow accept poet valuation own. hand, whom whitman noisy madman, disturber poetic peace, bawler platitudes, reluctant poet's adherents credit motive affectation eccentricity. 'good gray poet' business disgusts them. puzzled admiration whitman's achievements regarded emerson tennyson bards unlike bard paumanok gentlemen evening dress unlike gentleman diving suit. belief growing cultivated minds walt whitman remarkable original individualities literature.let look method. superficial non-essential characteristics 'leaves grass' popular conception poet derived. oddities, whim-whams, grotesque contrasts lie surface, lending themselves readily burlesque, affording plenty material ridicule.whitman's versification proceeds loosest fashion, discarding rhyme altogether, except rare instances. vague effect rhythm preserved, cæsura recurring irregular widely unequal intervals. informal roughly harmonious flow words, sustaining relation finished verse recitative aria. regarded startling innovation, return earliest nearly spontaneous form poetic expression. purpose comparison, regards external form only, passage 'the return heroes' passages sixty-fifth hundred, fourth psalms english version:loud throat, soul!the season thanks voice yielding,the chant joy power boundless fertility.all tilled untilled lands expand me,i true arenas race, last,man's innocent strong arenas.i heroes toils,i wielded hands weapons.i mother all.with full-spanning eye gazes forth, dwells long.and counts varied gathering products.busy far, sunlit panorama,prairie,orchard, yellow grain north,cotton rice south, louisiana cane,open unseeded follows, rich fields clover timothy,kine horses feeding, droves sheep swine,and stately river flowing jocund brook,and healthy uplands herby-perfumed breezes,and good, green grass, delicate miracle ever- recurring grass.———praise waiteth thee, god, zion;o thou hearest prayer, unto thee fleshcome.thou crownest thy goodness.thy paths drop fatness, drop pastures ofthe wilderness;and little hills rejoice side.the pastures clothed flocks.the valleys covered corn.bless lord,o soul!o lord, god, thou art great;thou art clothed honor majesty.he watereth hills chambers;the earth satisfied fruit thy works.he sendeth springs valleys;by fowls heavens hab- itationhabitation.they drink beast field; wildasses quench thirst.he causeth grass grow cattle, theherb service man.again, 'address sun,' ossian-macpherson,1 passages alternate walt whitman's invocation orb. neither assistance rhythm artificial division verses. comparison found extend beyond matter form:ossian.o thou rollest above, round shield fathers. whence thy beams, sun! thy everlasting light? thou comest forth thy awful beauty; stars hide themselves sky; moon, cold pale, sinks western way; thou thyself movest alone.walt whitman.thou orb aloft full-dazzling, thou hot october noon! flooding sheeny light gray beach sand, sibilant near sea vistas far, foam, tawny streaks shades spreading blue; sun noon refulgent! special word thee.ossian.who companion thy course! oaks mountains fall; mountains themselves decay years: ocean shrinks grows again; moon lost heaven; thou art forever same, rejoicing brightness thy course.walt whitman.hear illustrious! thy lover me, loved thee, basking babe, happy boy wood-edge, thy touching-distant beams enough, matured, old, thee launch invocation.ossian.when world dark tempests, thunder rolls lightning flies, thou lookest thy beauty clouds, laughest storm. ossian thou lookest vain, beholds thy beams more: thy yellow hair flows eastern clouds, thou tremblest gates west.walt whitman.thou fructifying heat light, o'er myriad farms, o'er land waters north south, o'er mississippi's endless course, o'er texas' grassy plains, kanada's woods, o'er globe thee shining inspace; thou impartially infoldest all, continents, seas: thou grapes weeds little wild flowers givest liberally, shed, shed thyself mine me, fleeting ray million millions. strike chants.ossian.but thou art, perhaps, me, season: thy end. thou shalt sleep thy clouds, careless voice morning. exalt, then, sun, strength thy youth! age dark unlovely: glimmering light moon shines broken clouds, mist hills; blast north plain, traveller shrinks midst journey.walt whitman.nor launch thy subtle dazzle thy strength these; prepare afternoon myself—prepare lengthening shadows, prepare starry nights.this reversion primitive mode poetic expression particularly interesting, occurring time school english- speaking poets paying heed merely mechanical musical qualities verse. whitman wastes strength elaboration metres, rhyme, assonance, refrain. stop melody. doubt method friction—the amount idea rubbed process conformation. nor doubt method suited genius; natural language genius. sturdy egotism, sympathy living nature action, poured forth torrent words unhampered laws prosody. fancy untamable, untranslatable walt pottering rondeaux, elaborating canzonets, measuring fourteen lines idea! poems rhyme stanza, rhymes crudest stanzas fetters:o captain! captain! fearful trip done.the ship weathered rack, prize sought won;the port near, bells hear, people exulting,while follow eyes steady keel, vessel grim daring;but heart! heart! heart!o,the bleeding drops red,where deck captain lies,fallen cold dead.a strange whitman's rugged recitative monotonous. apparently narrow limits variation, manages secure wonderful variety. cumulative passages, catalogues natural objects, catalogues occupations, geographical physiological lists, catalogues lists. art unconscious, result perfect master poetic accent. walt whitman catalogue ships 'iliad' poem itself. voice sounds minor key music dainty fail notice absence conventional lyric forms. lines 'sea drift' sound snatch shakespeare's songs:two together! winds blow south, winds blow north, day white, white black, home, rivers mountains home, singing time, minding time, together. low hangs moon, rose late, lagging—o heavy love, love— speaking surface characteristics walt whitman's poetry. poets habit using recitative rhythm vehicle thoughts, qualities distinguish rest?it walt whitman truest representative reactionary movement romanticism—the movement emile zola noisy mercenary incidental. undertaken exhibit absolute unreserve mind modern relations nature modern society. me, walt, average nineteenth century, am, conventions lies shame stripped off, leaving intellectual emotional processes absolutely naked view. am, bodily, too, care spectacle—every rag stripped off. unclad, morally physically, proceeds execute gymnastic antics suggest themselves imagination child nature freed restraint clothing set sunlight.it lack conscientious intention poet fails purpose, instead achieving portrait real walt approximate walt, partly real, partly ideal walt. lived succeeded complete exposure himself. intimate confidences nooks corners vanity insist drawing veil. still, whitman goes lustily, advantages. individuality exhibits interesting. courage dauntless. sympathy external world genuine; heart beats true accord heart nature. born poet, imagination order—the imagination creates material instead moulding stuff forms. compared tennyson, instance, justly admires him, architect conceived plan built edifice, merely artist engaged beautifying exquisite skill walls structure centuries old. walt whitman found poetry so-called commonplace objects nineteenth century life. views night 'far-sprinkled systems,' views nineteenth century scuttle, constructed carpenter today. scuttle poetic orifice oriel mullioned window bartizan tower; but,being essentially modern conception, enjoy prestige conventional verse. whitman exults sublime beautiful acknowledged such, sublime beautiful unacknowledged unrecognized himself. goes forth night sings:i am walks tender growing night,i call earth sea half-held night.press close, bare-bosomed night; press close magnetic, nourishing night!night south winds—night stars!still nodding night—mad naked summer night!smile voluptuous cool breath'd earth!earth slumbering liquid trees!earth departed sunset—earth mountains misty- topt!earth vitreous pour moon tinged blue!earth shine dark mottling tide river!earth limpid gray clouds brighter clearer sake!far swooping elbow'd earth—rich apple blossom'd earth!smile, lover comes.prodigal, love—therefore love!o unspeakable passionate love.and equal joy contemplates gigantic black driver dray:the negro holds firmly reins horses, theblock swags underneath tied-over chain,the negro drives dray stone yard,steady tall stands pois'd leg string- piece. blue shirt exposes ample neck breast andloosens hip band,his glance calm commanding, tosses theslouch hat forehead.the sun falls crispy hair mustache, falls onthe black polished perfect limbs.his idea supreme beauty man, best, contact nature—the naked body swimmer battling waves, locomotive driving snowdrift, woodsman swinging broadaxe, lusty farmer swinging scythe, outdoor life, ship sea, muscle pluck forever! poet echoed accurately whirr roar restless, every-day life world, infinitely complex movement human activity, rush planet space, resultant sound mingled sounds. booms distant voice ocean goethe's lines, goethe nearer laboratory universe whitman 'eidόlons':ever dim beginning,ever growth, rounding circle,ever summit merge (to surely start again),eidόlons! eidόlons!ever mutable,ever materials changing, crumbling, re-cohering,ever ateliers, factories divine,issuing eidόlons!the misfortune walt whitman, content discovery value spirit nineteenth century modern poetic material, seeks elevate democratic philosophy, religion humanity. regards prophet ideas loom awfully, somewhat vaguely, framework verses, shown abundant evidence. puzzle write cold prose cardinal social religious philosophy, or, so, demonstrate contain ancient commonplaces. abstract idea universal brotherhood, kiss agreeable poetic type, equality god, taking truisms afforded imperfect acquaintance literature metaphysical thought, constant insistence doctrines stirpiculture, firm conviction majesty people—is sum creed declares embodiment, leads final audacity comparison own mission christ?e. p. m.'leaves grass.' liberty received publishers, joyfully welcomes leaves grass, collective title walt whitman's poems. convenient, compact, tastefully 'got up' volume 382 pages, contains hitherto unpublished poems, besides earlier editions. 'leaves grass' lost original native simplicity, freshness, vigor carefully arranged placed artistic, conventional vase. book readily purchased read, rate; main point. titles poems changed, table contents newly arranged convenient reference special passages.we discovered book lost characteristic outspoken independence, nor concession mrs. grundy.1 retains naked truthfulness purity, prototype marble, greek slave.walt whitman preeminently, all, poet innovation, poet change, poet growth, poet evolution. drop stagnant blood veins. fibre quivers life, energy, fire. spirit time spirit content discontent. satisfied whatever is—for to-day, to-morrow, nor future to-morrow.urge urge urge, procreant urge world.that key-note universe.a study, 'by blue ontario's shore,' affords idea considers mission, thoroughly purpose mission liberty's. speak poem.by blue ontario's shore,as mused warlike days peace return'd, dead return more,a phantom gigantic superb, stern visage accosted me,chant poem/ said, comes sould america, chant carol victory, strike marches lib- ertad, marches powerful yet, sing song throes democracy. poet, responding, commences striking bit individual self-assertion, quote lines:a nation announcing itself,i growth appreciated,i reject none, accept all, reporduce own forms.we powerful tremendous ourselves,we executive ourselves,we sufficient variety ourselves,we beautiful ourselves ourselves,nothing sinful outside ourselves,whatever appears, whatever appear, beautiful sinful ourselves only.(o mother—o sisters dear!if lost, victor else destroy'd us,it ourselves eternal night.)have single supreme?there supremes . . . . eligible all,all individuals, you.produce persons, rest follows.then comes attack authority conservatism:piety conformity like,peace, obesity, allegiance, like,i am tauntingly compels men, women, nations,crying, leap seats contend lives;i am walks barb'd tongue, questioning meet,who told before?somewhat changing theme:i listened phantom ontario's shore,i heard voice arising demanding bards,by native grand, fused compact organism nation.to hold paper seal compulsion account,that holds aggregates living princi-ple, hold limbs body fibres plants.of poet equable man,for idea, idea perfect free individuals,for that, bard walks advance, leader leaders,the attitude cheers slaves horrifies foreign despots.without extinction liberty, retrograde equality,they live feelings women,(not indomitable heads earth ready fall liberty.)for idea,that, brethren, mission poets.a lines claims himself:give pay served for,give sing songs idea, rest.i loved earth, sun, animals, despised riches,claim'd carefully claim'd terms,i am willing wait understood growth taste myself,rejecting none, permitting all.we poet's creed individualism, close therewith quotations remarkable book:i swear begin meaning things,it earth, america great,it am great, there, one,it walk rapidly civilizations, governments, theories,through poems, pageants, shows, form individuals.underneath all, individuals,i swear ignores individuals,the government makes minute individuals,the theory universe directed unerringly single individual—namely you.(talk like, suits manners favor audacity sublime turbulence states.)underneath lessons things, spirits, nature, governments, own-erships, swear perceive lessons,underneath myself, yourself, (the monoto-nous song.)i am master'd,for women tempers master'd,for whom laws, theories, conventions, master.i am walk abreast earth,who inaugurate inaugurate all.i out-faced irrational things,i penetrate sarcastic me,i cities civilizations defer me,this learnt america—it amount, teach again.(democracy, weapons aim'd breast,i serenely birth immortal children, dreams dilating form,saw spreading mantle covering world.)i confront day night,i am they,i am majestic they,i am subtle real they,i am generous they,i meaning, houses ships meaning,i fishes birds themselves, am myself.walt whitman's claim considered poet. ———extracts opinions 'leaves grass.'———leaves grass.walt whitman issued complete edition poems, title volume, published 1855, reissued camden, n. j., twenty later. volume objectionable passages cause complaint time appearance entire word changed omitted. mr. mallock english reviewer, novel introduced 'the beastly literature.' considering unexpurgated lines volume, mr. whitman entitled honorable position apostle beastly poetry. swinburne—a kindred unclean spirit, intellectual power, however—ever wrote compares foulness 'good gray poet's' verse. lines appropriate portals bawdy house, volume poetry respectable publishing firm, intended circulation.mr. whitman silent leading career forgotten. 63d year, born 1819 west hills, island. father englishman mother holland. life printer, carpenter, school-teacher, army-nurse, clerk office attorney-general. traveled extensively, suffered late partial paralysis. proper appreciation poetry peculiarly cultured taste required. claiming writer people, whom whitman appeals shown sympathy ignorance inspirations muse. possibly comprehend whitman. fail enjoy pleased call poetry. carlyle's heavily-capitalized pages title applied equal force. difficulty understand equally effective striking entitled 'prose.' instance poem entitled 'our feuillage':always feuillage!always florida's green peninsula—always priceless delta louisiana—always cot- ton-fields alabama texas,always california's golden hills, hollows, silver mountains mexico—always soft-breath'd cuba,always vast slope drain'd southern sea, inseparable slopes drain'd eastern western seas,the eighteen thousand miles sea-coast bay-coast main, thirty thousand miles river navigation,the seven millions distinct families dwellings—always these, more, branching forth numberless branches,always free range diversity—always continent democracy;always prairies, pastures, forests, vast cities, travelers, kanada snows:always compact lands tied hips belt stringing huge oval lakes—thus, strain, so-called poetry runs pages single period! true walt whitman praised authorities literature emerson, tennyson, ruskin. eulogies, however, sentiments author praise versification. power rugged controlling impulse, apart egotism, whatever occurs moment, relevant irrelevant. lacks rhyme rhythm. imaginative, metrical, composition; fruit excited imagination, measured form. call poet, judge writings, assign longfellow whittier, tried evidence? macaulay broad liberal definition ars poetica anyone. 'by poetry,' says, 'we mean art employing words manner produce illusion imagination; art doing means words painter means colors.' now, walt whitman's efforts, fulfill requirements? little bit called 'aboard ship's helm':aboard ship's helm,a steersman steering care.through fog seacoast dolefully ringing,an ocean-bell—o warning bell rocked waves.o notice indeed, bell sea-reefs ringing,ringing, ringing, warn ship wreck-place.for alert steersman, mind loud admonition.the bows turn, freighted ship tacking speeds gray sails,the beautiful noble ship pre-cious wealth speeds gayly safe.but ship, immortal ship! ship aboard ship!ship body, ship soul, voyaging, voyaging, voyaging.or lines poem:sauntering pavement riding country road, lo, faces!faces friendship, precision, caution, suavity, ideality,the spiritual prescient face, welcome common benevolent face,the singing music, grand natural lawyers judges broad back-top,the hunters fishers, bulged brows, shaved blanched ortho-dox citizens,the pure, extravagant, yearning, questioning artist's face,the ugly beautiful soul, hand-some detested despised face.this lamentable man.some abject louse leave be, cringing it,some milk-nosed maggot blessing wrig hole.. . . . . . .the haze chill arctic sea,its sleepy wabbling icebergs crunch go.milton defines poetry 'thoughts voluntary move harmonious numbers'; chatfield says, 'poetry music thought, conveyed music language.' joubert happily it, 'nothing transport poetry. lyre winged instrument.' see, lines whitman's 'song myself' requirements authorities:i celebrate myself, sing myself,and assume assume,for atom belonging belongs you.i loafe invite soul,i lean loafe ease observing spear summer grass.my tongue, atom blood, form'd soil, air.born parents born parents same, parents same,i, thirty-seven perfect health begin,hoping cease till death.creeds schools abeyance,retiring awhile sufficed are, forgotten,i harbor bad, permit speak hazard,nature check original energy.take shorter poems. ode 'beautiful women':women sit move fro, old, young,the beautiful—but beautiful young.here another, entitled 'thought':of obedience, faith, adhesiveness;as stand aloof look some-thing profoundly affecting masses following lead believe men.ruskin considers 'it shallow criticism define poetry confined literary productions rhyme metre. written poem poetry talking, statue, picture, musical composition poetry acting. milton goethe, desks, truly poets phidias chisel, raphael easel, deaf beethoven bending piano, inventing producing strains hope hear'—and critic, ruskin, whitman's admirers, praised hero! it! phidias raphael beethoven judged accordance merits produced. 'acted poetry' stood test acute analysis prominent rank perfection. manner 'talking poetry,' whoever written, satisfy eye, ear, mind, heart, mental faculties classed true, genuine inspired poetry. short poem meet demands:a glimpsea glimpse, interstice caught,of crowd workmen drivers bar-room stove late winter night, unremark'd seated corner,or youth loves whom love, silently approaching seating near, hold hand,a amid noises coming going, drinking oath smutty jest,there two, content, happy to-gether, speaking little, word.see easily whitman's verse prose, spontaneous criticism author write prose:walt whitman.thou orb aloft full-dazzling, thou hot october noon! flooding sheeny light gray beach sand, sibilant near sea vistas far, foam, tawny streaks shades spreading blue; sun noon refulgent! special word thee. hear illustrious! thy lover me, loved thee, basking babe, happy boy woodedge, thy touching-distant beams enough, matured, old, thee launch invocation. thou fructifying beat light, o'er myriad farms, o'er land waters north south, o'er mississippi's endless course, o'er texas' grassy plains, kanada's woods, o'er globe thee shining space; thou impartially infoldest all, continents, seas; thou grapes weeds little wild flowers givest liberally, shed, shed thyself mine me, fleeting ray million millions. strike chants. nor launch thy subtle dazzle thy strength these; prepare afternoon myself—prepare lengthening shadows, prepare starry nights.there melody, mechanical requirements verse. simply combination words unto bits glass child's kaleidoscope. language real genius voice ponderous fool? whitman partially answers question song quoted. is:walt whitman, kosmos, manhattan son,turbulent, fleshy, sensual, eating, drinking, breeding.no sentimentalist, stander women, apart them.no modest immodest.. . . . . . dote myself, lot luscious. pen picture claiming apostle art, instead apostle art degraded form. necessity quotation. admire native, rugged strength whitman's unhampered genius. active, brilliant imagination far-reaching enthusiasm seeking expression language—in words fire heart excite mind—are characteristics extraordinary nature. command language and, apparently inexhaustible vocabulary remarkable antecedents personal history. qualities poet. rank is, thinking, establish entirely standard wont apply masters song. true poets, whitman false one; poetic genius, honored names literature poetasters 'pitiful rhymers.' published boston j. r. osgood & co. advance sheets.walt whitman, complete last, thanks patience pluck james r.osgood & co., boston publishers, speaks world book, issued shape auspices win world's wider attention. book running writer's own personality treated one. walt older, whiter, mature; wiser, quieter; mad turbulence hushed little pruning done; sight, undimmed, immortal; leaves grass, green vital ever, growing close solid rock fame; work, oddest, beautiful, century.i, titan, hard-mouthed mechanic, spending life hurling words.in age short hair, cropped beards, close-fitting contained 'pants,' neck wear, persists letting hair beard grow long, wears loose clothing, low-necked shirts collar hatter all, out-byrons byron, this, whitman does, maintain self-respect, hooted street corner, is, own fastening obloquy quack charlatan, argues pretty strongly unusual stuff animal somewhere. name hundred little songs songlets, somehow permeate name instinctive life laughs commonplace name original fixed streak genius way, dull, vividly descriptive, suggestive, ordinary ranks hacks lines. poems, emerson ago poetry; tennyson, swinburne, speak vapid critics home abroad, affirm walt written poetry. left said? day it. short words be. easy pick thousand lines whitman's hundred eighty-two pages fairly breathe bristle power, sparkle flash beauty, unique modern poetry brightest aurora filled north skies generation rare gem-like days june. eclipses; sunlight stars gone word; nature swings him, lo it, light orbit bound nature attuned. life, seen recorded. mind egotism. somehow work. jot definitely, whitman eyes, looks things, them. steady gaze, masterful comprehension laws facts, sees; furthermore, ability report it, is; further, saturate seen recorded momentary intense splendor own being. name being? grade it? well, homeric; warlike, heroic, grand. read lines whitman's poetry: homeric heroic there. shakespearean; art incarnate. whitman artist; virgilic dantic—that culture morality sentiment piety kind. whitman none these. emersonian tennysonian—that scholarly—whitman farthest removed that. then? answer, distinctive spirit generations, utter contrast them, whitman characteristic spirit generation—gigantic, rude, loud, prosy, mechanic, conceited. whirling, unsettled, abounding vitality, extent power. light read whitman's book, lines fine, way, homer shakespeare flash soul, soul, pleasure rich rare lover love, poet nature, banker margins press pierce pain.leaves grass. issue, ago, strange, thin volume, bearing title, thinkers world busy attempting read riddle poems author. struggle raged fiercely point, question term 'poem' properly applied odd recitatives all, question meaning inspiration. complete walt whitman hands generation new, may; time criticism crystallized definite, world ought wondering, scanning neighbor venturing opinion own. first, quarrel form poems finally dismissed. question fittest form expression poetic ideas human thought, ages nations answered differently. modern rules rhyme accent senseless latin greek prosodists. matters mere conventionalities; man's genius direct write measures hitherto unknown, judged independently little literary fashions day. whitman's chants strike rudely ear first; construction element magnificent hebrew rhythm marks book job grandest epics. mere accidental jumbles. reader ear music detect theme running all, satisfy well, thoughtful man, scan glibly anapests trochees. whitman poet, require reading discover. volume collected absolutely fresh instances creative genius progenitor poetry writer modern times. metaphors singular fidelity beauty, 'the fan-shaped explosions,' crowd round lines. heard forget one?—'the carpenter dresses plank, tongue foreplane whistles wild ascending lisp.' short poems clean-cut crystals, melodious strictly measured cadences. 'drum taps' famous everywhere; and, efforts happy, exquisite song, 'o, captain! captain!' written death lincoln, honored poets forever. mere formal objections laid by, obvious surface criticism whitman apparent egotism. 'i,' 'me imperturbe,' 'i project history future,' 'you understand me, understand me, wait hundreds audience, understand applaud me.' merely mouthings individual pride, inspire deserved disgust. words message proves it. everywhere, reads aright, personality prophet sunk sight, prophecy exalted. feels message multitudinous generations. grandeur humanity, oneness creation, beauty glory word, 'life,' meanness social artificial distinctions, grand eternal sweep cosmic laws, dignity is, simply is, onward march mean wondrous destiny,—these reduce language incoherence, fill seer unutterable exaltation. true humility message little himself?—the words book nothing, drift everything. book separate, link'd rest nor intellect, ye untold latencies, thrill page.his sympathy nature bea[rs] marks pantheism modern scientific religious distinctly tend. sinking self, midst self-glorification, poet's tribute race. apparently intuitive grasp truth knowledge laboriously gropes, firmly shown professor clifford essay 'cosmic emotion.' wonderful light shines to-day poems written twenty ago unchanged, unintelligible, vindication inspiration critics reviewers. claim whitman weakly atheistic?i half devout enough,none adored worship'd half enough,none begun divine is, future is.all universe perfect mir-acles, profound any.the wonder mean infidel.he religious enough, faith creeds. 'not objecting special revelations, considering curl smoke hair hand curious revelation.' looks nature ultimate forces exults them.and death, bitter tug mortal-ity, idle try alarm me.and life, reason leavings deaths.i hear whispering stars heaven,o suns—o grass graves—o perpetual transfers promotions.he is, indeed poet keenly; doubt reader future believe we. current objection briefly met. public publishers cried indecency. true book observant conventions dared print. them, poems, words nothing, tendency everything. lines bold startling, look prurient suggestiveness. aim glorify human nature god it, powers complete undefiled. delicate modesty feeds swinburne, flees down-drawn eyelids whitman; pages latter former gallery greek sculpture, filled noble, life-like, marble figures, cancan stage paris varieties. real, consistent criticisms leaves grass uttered, all, hesitation. whitman undue amount author's tenderness, born perhaps, case, sense greatness mission, word written; prevented exclusion worthless matter. lines, instance, entitled ship starting, contain neither nor figure beauty entitle life. poems tiresome enumerations states, countries avocations, sometimes spread pages, wanderings heated imagination vivid fancy, detracting inner outer artistic effect. cut volume probably one-fourth, judiciously done, exclude future value. constant words 'ostent,' 'sidle,' 'sluing,' like, bad english worse taste. again, charge unnecessarily obscure. doubtless grasp fullness mighty ideas float illusively him. child attempting describe niagara, utter word heard, caught heaven vision. is, nevertheless, unnecessarily mystic incoherent. penetrated heart delphic sayings intent purposely shrouded vague, verbal involutions. sooner won place, glories, courted strong simplicity none able master. leaves grass won own way, place. american authors reputation abroad whitman attained. home destined closer admiring study by. discipline impossible future poet draw virility inspiration, avoiding errors impair strength popular influence unique, original, careless standards traditions, replete beauty power.[ . . .] read anew, sense duty, original unexpurgated leaves grass, walt whitman, reprinted, milder additions (osgood). them, sir charles pomander, 'christie johnstone,' broken statues, 'time impaired indelicacy.' somewhat nauseating quality remains force, publication except abate outcries liberal league mr. anthony comstock laws respecting obscene publications. leaves grass sent mails, country safe over-prudery, least. mr. whitman ranked 'fleshly school,' circle english admirers identical coterie apostles swinburne wilde. erotic poems authors whitman rose-water vitriol. english poets worst thin veneering personal emotion; whitman gleam personal, simple, generous impulse makes throw halo ideal charm object adoration. whitman's love, called, sheer animal longing sex sex—the impulse savage, knocks woman sees, drags cave. whole, condition savage wholesome, simply gratifies brute lust writes resounding lines it. leaving disagreeable aspect matter, impressed anew, reading poems, quality hollowness, strains called 'drum-taps.' scarcely worth bring strains personal test, perhaps, mr. whitman's admirers constantly intrude personality us; forget emerson says, 'it makes difference sentence no.' mr. whitman speaks utter contempt 'civilian' (p. 252), claps soldier 'camerado' (p. 251), help thinking thackeray's burly peaceful jos. sedley brussels, battle waterloo, striding swaggering military officers, looking warlike either. aroused enthusiasm pallid shop-boy bookish undergraduate shoulder musket march front war union; difficult awaken emotion stalwart poet, who—with finest physique america, friends asserted, claiming unbounded influence 'roughs' york—preferred pass recruiting-office service hospital non-combatants.when purely intellectual traits, curious mr. whitman, production fine poem, overthrown poetic theory. dozens pages rhythmic prose worth 'my captain,' compositions comes nearest accepting restraints ordinary rhyme. success compelled recognize form element poetic power. discovery late, unless regard lessons leave scarcely complete remembered; phrase, epithet, fine note—as midnight tolling garfield called 'the sobbing bells.' passages especial admirers style 'homeric,' call ossianic. shadowy gaelic bard rejected restraints verse, whitman, reiterated peculiar images wearisome diffuseness minuteness. sure, egotist, kept limits decency; fine glimpses pictures, large, free atmosphere works. translated languages; ranked homer virgil; goethe napoleon bonaparte warm admirers—and collections english poetry include line composing. whitman, length time, proves fortunate, wrote 'my captain.'extremes meet, mr. whitman's admirers enamored peculiarly hot-house atmosphere mr. rossetti. mistaken, volume healthier strain before, sonnets added subtraction others. [ . . .]american poet. ———walt whitman—justice last—a poet completes work.———the announcement time ago walt whitman boston personally superintending publication poems title 'leaves grass,' name issuing thin volume, threw conventional critics spasms laughter disgust. twenty wrought mighty change. whitman steadily grown favor europe hence own countrymen gradually original poet them.james r. osgood & co., boston, issued volume 382 pages containing whitman's complete works. discovered beginning poet purpose steadily adhered; thirty laboring aim, fragmentary whole, segments mighty circle, purblind public comprehend view.the pioneer press days ago noticed poems column article, doing justice poems poet. england america expect hear reversal judgment flippant shallow critics twenty ago henceforth walt whitman permanent history father founder distinctively american literature.we rejoice this, hailed whitman poetic star magnitude rising horizon. 1860, published literary paper called 'the fireside,' devoted page whitman, quoting westminster review adverse criticism taking issue shallow reviewer. british review spoke poems:in form poems, poems called, composed irregular rhythmical lines, manner tupper, described following equation: tupper english humdrum, walt whitman american rowdy.that drunken helot display shame market place, speaks sad reproach public scourge cellar.to cincinnati commercial added:this deserved, dirty dogs dunces praise whitman's indecency, call 'masculine poet' obscure ass.in reply twenty-one ago, page 106 'fireside':nevertheless, walt whitman poet. expected westminster review. shallow criticism flounders surface reach feel drift undercurrent work. whitman word-painter bryant deal original, simple masculine. writer complete natural picture external life america. shocked 'indecency' beauty 'leaves grass,' tasty taste. whitman poet, poet rough.we envy mr. conway, 'dial,' remark, viz: 'walt whitman set pulses america music.' justness appreciation, comprehensive criticism short sentence conservative critics whitman.we remember 'thothiety' editors smart youths conception poetry extended 'marco bozzaris' 'hohenlinden' jeered poems! referred poet product 'brooklyn flats' 'red-shirted omnibus driver' metropolis. walt whitman profound impression time. probably read chaucer is. time whitman looked father american literature, literature distinctively respects american, kingly, monarchical european influences it.—he laid foundations, started idea, genuine democratic, world, thoroughly american literature, poet shakspeare chaucer. moreover genuine american man, original truest democrat time. poems. works, expression thoroughly original, democratic, human being, invaluable, foundation mighty genius hereafter build literature gates hell time prevail it. longfellow, bryant, whittier, lowell rest remembered cyclopedias poets creditable english literature, whitman class loom future founders makers american literature.leaves grass walt whitman. vol. 12mo (7 5/8 5 1/4 in.), 352pp. containing poems headings 'inscription,' 'children adam,' 'calamus,' 'birds passage,' 'sea-drift,' 'by roadside,' 'drum-taps,' 'memories president lincoln,' 'autumn rivulets,' 'whispers heavenly death,' 'from noon starry night,' 'songs parting.' portrait; cloth; $2 00. boston: james r. osgood & co. prophet, whom honor except own country, now, circle disciples, increasing audience admirers. magazines newspapers, received words 'the gray poet' abuse, refused allow pages sullied notice 'monstrosities,' welcome life-work little short unstinted praise. nor due publishing house imprint title page. reason lies deeper. natures name effect traditional red rag angry bull, majority cultivated minds begin walt whitman american poets brightest lights american literature. worth while, then, briefly examine adverse criticisms passed mr. whitman, weight have.first, form throws verse chaotic, poems run 'a chaos monotonies,' hence book makes war theories true poetry. criticism shut category english psalms david, satisfactory translations homer greek dramatists, virgil dante, goethe victor hugo. authors poets literal translation, read whitman rhythm lacks musical ear. astounding variety meters suited slightest change sentiment, lilting smooth flowing river, carrying reader rush niagara, blocking wonderful expressiveness. study whitman's meters instructive spent complicated, moderns meaningless, systems greek strophe antistrophe. lines 'a broadway pageant.' worthy horace:'over western sea hither niphon come,courteous, swart-cheek'd two-sworded envoys,leaning barouches, bare-headed, impassive,ride to-day manhattan.'and hundreds instances given. again, catalogues walt whitman loads poems unpoetical. attempting argue records america destroyed walt whitman's poems preserved, daily life nineteenth century pictured photographic accuracy much-abused catalogues; and, moreover, reads understandingly fail impressed picturesqueness contrast felicity descriptiveness, and, connection plan work, appropriateness. brings third adverse criticism: unity plan. narrow conception true. wide perspective, and, poems left ancient bard, prized precious memorial past. story sculptor inapplicable here. seen level short distance statue appeared monstrous coarse; erected proper height, rude lines melted softness coarse features seen simply majestic. boldness touch admirable; pages veritable panoramas life; observation all-embracing; fails picture, equally home wide plains west, wind-swept 'gray beach' paumanok shore, amid eddying swarms city. adjectives worthy homer, view universe wider goethe's. common charge mr. whitman, overweening vanity. admitted utterance expression personal individual feeling, vanity further; acme conceit. narrow view. mr. whitman symbolizes grandeur, spread, vast liberty man. ideal self-conscious pantheism. 'the song myself,' walt whitman way. idealized, pleasure, passion, pain goes life world, centred sentient capable things. looked ideally, therefore, conceit it; aside form, grandest conception poetry century given, and, read prejudice, fail stir heart. egotism egotism poet, seen lines welsh bards, bear curious similarity form mr. whitman's poems, possessing individuality own:'primary chief bard am elphin,and original country region sum-mer stars.i lord sphere,on fall lucifer depth hell;i borne banner alexander;i names stars north south;i milky throne distributor;i winged genius splendid crozier;i loquacious prior gifted withspeech;i am wonder origin known;i asia noah ark;i seen destruction sodom gomorra;i lord manger ass;i armament mary magda-lene;i suffered hunger son virgin;i fostered land deity;i am teacher intelligences;i am able instruct universe;i day doom earth;and body flesh fish.'and taliesin finished song, kings heard filled marvel. objection, serious urged mr. whitman, score morality. claimed sins purity, poet phallus unbridled lust indecency. charge extravagant. lines condemned plea bear proportion rest, defense immodesty shut libraries, bible, cervantes, shakespeare, goethe, master-pieces literature suffer way. again, written babes sucklings, person food vile imaginings fed equally thousand sources; honi soit qui mal pense. hurt true woman. regards question taste, chemical view matter reduce vile pleasant odor, rot sweet, smut diamond-dust elements conducive poetry, mr. whitman failed. granting premises 'if sacred, human body sacred,' personal preferences, love beautiful, true, high, noble, meant word 'taste,' human nature superior excremental, disagreeably physical view man. mr. whitman consistently ground raised poems immeasurably eyes world claims love, expunging expressions fail offend taste reader. sin break laws taste morality. moreover, question attempt carry colossal plan depicting humanity phase worth while, stimulating, inspired grandest utterances kin boys girls growing future women, verse exalts. believe expurgated bible, expurgated shakespeare expurgated whitman, young. question mr. whitman's sins english language consequence. taste alter few; critics howl legitimate north south, east west [sic] french, german, spanish elements country [into] consideration.we assumed mr. whitman poet. critics deny this, venture leaves grass antiquity, universal claim sweep magnificence epic variety expression lyric. poems 'drum taps' stir heart bugle:'beat! beat! drums!—blow! bugles! blow.through windows, doors, burst ruthless force,into solemn church scatter congrega-tion,into school scholar studying;leave bridegroom quiet—no happine[ss]must bride,nor peaceful farmer peace, ploughing [his] field gathering grain,so fierce whirr pound yon drum—so sh[gap] yon bugles blow.'king david ashamed [of] psalm:'proud music storm,blast careers fine, whistling [gap] ries,strong hum forest tree-tops—wind [moun-] tains,personified dim shapes—you hidden [gap]you serenades phantoms instru[gap]blinding nature's rhythmus th[gap] nations;you chords left vast composers [gap]you formless, tree, religious dan[gap] orient,you undertone rivers, roar [gap]you sounds distant [gap] cavalry.echoes camps, th[gap]trooping tumultuous, all[gap] bending powerless[gap]entering lonesome [gap] seized me?'without [gap] definite [gap] hesitate [gap] 'though are.' whitman's readers fancied late glad omit adamic verse pride; theory poetry measure invented fit justify them, source mold them. whitman's direction contained review previous critic. speaking 'dilettante atmosphere' literature, vital connection life country, reviewer says—'into hot-house air literature walt whitman bounded, vigor suppleness clown funeral. dire grimaces mourners places, dire grimaces still. plenty criticisms make, finished crying oh! frank sensuality, unbelievable nakedness walt. decent folk covered up, walt exhibited, boasted exhibiting! proud nakedness sensuality. cried, look here, pampered rogues literature, squirming about, know, knows, this, been, be? remembered wrote, plan, genius. heard disgusting talk vile private life, poets celebrated lofty tone morality, strictness christianity, purity cabinet hymns, condescend private life wallow base.'well worth quoting, leave americans, walt emerson: 'amid utter delirium-disease called bookmaking, feverish cohorts filling world form dislocation, morbidity, special type anemia exceptionalism (with propelling idea getting money, all), comforting author has, life, spirit, written honestly, spontaneously innocently sun shines wheat grows—the truest, sanest, moral, sweetest literary record—unsoiled pecuniary warp—ever teaching law within—ever loyally outcropping own self only—his own poetic devout soul!'leaves grass. ———walt whitman's poems nature.'a child said, grass, fetching hands;how answer child? he—i guess handkerchief lorda scented gift remembrancer designedly droptbearing owner's name corn-ers remark whose?—and beautiful uncut hair graves.'there happier title caption paper, nor attracted attention american world literature. title book challenged conservers public morals unfit read, legislation appealed unsuccessfully prohibit publication. usual cases, reaction increased demand book extent editions called found shelves book stores longfellow tennyson, home public libraries, critical reader student verse access it, human nature suffer undue license poetic imagination walt whitman transcribed pages weak indeed easily harmed.there line prefatory writing leaves grass, foot note passages nature god left obscure; writer explain poems result idle hours reveries invalid convalescing attack mania potu typhoid fever; pours flood incoherent incohesive language, borne resistless flow floods bear them, debris, flotsam jewels—tarns deep beauty jewels—precious, perishing lovely haste snatch rubbish own. humanity claim world kin, expresses natural humility:these ages lands, original me;if mine nothing;if riddle untying riddle, nothing;this grass grows wherever land water is;this common air bathes globe.can pen-picture nature finer apostrophe earth page 76? 'smile voluptuous cool-breathed earth!earth slumbering liquid trees!earth departed sunsets—earth mount-ains misty top!earth vitreous pour moon tinged blue!earth shine dark mottling tide river!earth limpid gray clouds brighter clearer sake!far-swooping elbowed earth—rich apple-blos- somed earth!smile, lover comes.prodigal, love—therefore love.o unspeakable passionate love!there earthly property small, insignificant remote, grand poet nature invest beauty glory poesy calls common field grass 'the beautiful uncut hair graves,' line immortalize him; walks herds cattle lesson:'i live animals, placid self-contained,i stand look long;they sweat whine condi-tion;they lie awake dark whine sins;they sick discussing duty god.not dissatisfied, demented mania owning things.not kneels nor lived thousands ago;not respectable unhappy earth.'the self-elected critic shakespeare poet—his verses didn't rhyme—would similar objection walt whitman. dull, untuned ear prosaic soul convey neither rhythm nor rhyme, poetry sit entranced feet mellow flow tranquil rhythmic measure lips. snatches selected random, sufficient redeem volume wastage:the mother children, whist! am content.behold woman:she looks quaker cap, clearer beautiful sky.she sits arm-chair shaded porch farm-house.the sun shines white head.her ample gown cream-hued linen.her grandsons raised flax, grand-daughters spun distaff wheel.the melodious character earth,the finish beyond philosophy wish go.the justified mother men.mother babe.i sleeping babe nestling breast mother,the sleeping mother babe—hush'd, study long.a child's amaze.silent amazed, little boy,i remember heard preacher sunday god statementsas contending influence.beautiful women.women sit, move fro—some old, young.the beautiful; beautiful young.the poet's allusions death finest passages works, songs tricks pathos; outcome sorrow's cleansing fires own heart. camps green poem engendered war scenes.'to camps tents green,which days peace kept filling, days war kept filling.with mystic army; orderedforward? halting awhile,till night sleep pass over?joy, shipmate, joy!joy, shipmate, joy.pleased soul death cryour life closed, life beginsthe long, anchorage leave;the ship leaps,she swiftly courses shorejoy, shipmate, joy.the exquisitely mournful tribute memory president lincoln familiar [to] reader bear producing here.o captain, captain!o captain, captain! fearful trip donethe ship weathered rack, prize sought wonthe port near, bells hear, people exulting,while follow eyes steady keel, vessel grim daring;but heart! heart! heart!o bleeding drops red,where deck captain liesfallen cold dead.o captain, captain, rise hear bells.rise up—for flag flung—for bugle trills,for bouquets ribbon'd wreaths—for shore crowding,for call, swaying mass, eager turning.here captain, dear fatherthis arm beneath headis dream deckyou've fallen cold dead?my captain answer, lips pale stillmy father feel arm, pulse nor willthe ship anchored safe sound, voyage closed donefrom fearful trip victor ship comes object won.exult shores, ring bells,but mournful treadwalk deck captain lies,fallen cold dead.to analyze flower kill it; majority fine poems, dissected fall pictures these; lines'here, captain, dear father,this arm beneath head'have heroism soldier tenderness woman them, instantly convey mind picture, alas! common excite alarm wonder, inexpressively touching. walt whitman's destiny commemorate verse deaths captains ship state, personal loss. last, midnight, september 19, writes ofthe sobbing bells——those heart-beats nation nightemerson appears accepted poet, believe assertion unknown writer approved leaves grass. emersonian breadth appreciate vigor, intensity, strong balancing mental physical forces redundancy verse. book salt-sea breezes expression these:o joy manly selfhood!to servile none defer none, tyrant unknown;to walk erect carriage, step springy elastic;to look calm gaze flashing eye;to speak sonorous voice broad chest;to confront personality personalities earth.'that verse sentence profitably engraved pages school reader land, doubtless hypercritical readers cavil line furtive attack systems theology.and book condemn? yes, pages 'magnificent uncleanness' excuse being. gross grossness 18th century, people call spade spade, shocked ungloved hands. reference position public towards book reminded answer henry ward beecher gentleman exhibition statuary asked, 'are statues indecent, mr. beecher?''no, sir,' severe answer, 'but question is.'the poet now, fires youth burned themselves ashes, called revise edition alter omit line earlier writings. calm pulse age approved turbulent blood youth wrote himself:walt whitman, kosmos, manhattan sonturbulent, fleshly, sensual, eating, drinking breedingno sentimentalist, stander women, apart them,no modest immodest.a morning glory window satisfies metaphysics books.'and age beloved women children, childlike tenderness simplicity nature revealed following incident:'in middle white coffin, lay dead child, nephew poet. near chair, sat walt whitman surrounded little ones, holding beautiful little girl lap. looked wonderingly spectacle death inquiringly man's face. 'you don't is, you, dear,' he, added, 'we don't either.'