'leaves grass.' believe literary folk glad walt whitman found publisher, american literature, owes deal walt whitman, regarded publication poems. single omitted, indicate measure genius preserve harmony purpose accomplishment. believe harmony expresses deep religious feeling. immorality walt whitman, poetry, reader poetic instinct poetic insight imagination studious penetration correct reading true poetry implies. poetry require metre, rhythm, particular form expression; poetry unlimited range subjects, treat own way; poetry ulterior worthly purpose, expression mode approach; poetry demands readers understanding, imagination fancy. book american classic.[leaves grass walt whitman. philadelphia, rees, welsh & co. price, $2.]walt whitman's poems. james r. osgood & co., boston, concluded bring revised enlarged edition walt whitman's 'leaves grass,' american literature, performed act justice towards thoroughly original american bards. walt whitman himself—and book, himself—the soul generous continent. asserting egotism, crude force, prolific bounteous vitality. abounding hospitality, inspiriting positivism people girdled forests chained mountains linked respectable traditions dead past vital energies living present, future conquer, fulfillment dearest prophecies divinest expectations.reading carefully nearly hundred pages 'leaves grass' student, literature humanity, wonder strange power manifests paragraph. criticise form expression, question taste passages, overlying grace poet underlying spirit philanthropist animate part. vigor splendor called forth admiration emerson, longfellow tennyson. largeness vitality primal man—the gigantic multiplied possibilities continent vast lakes praries, rivers mountains far-reaching, fertile plains. effeminate hot-house reader pages. exchange satin-covered rose-scented couch bed pine boughs sierras. living imagery masterly action coarse crude. elijah wilderness, coarse vesture fiery self-assertion, object scorn dainty esthetes prophet college boys shouted, 'go thou bald head!' bard prophet too, willing wait slow appreciation comes forerunner line. nearing conclusion volume says:—'when america promised,when walk hund-red millions superb persons,when rest superb per-sons contribute them,when breeds perfect mothers denote america,then mine due fruition.''i announce natural persons rise,i announce justice triumphant,i announce uncompromising liberty equality,i announce justification candor justification pride.i announce life copious, vehement, spiritual, bold,i announce lightly joyfully meet translation.'after written scarcely add passages 'leaves grass' sake immature casual reader gladly obliterate, sign time distinctively american school literature arise, vigorous, wholesome, pure, breezy praries lofty sierras, welcome walt whitman book. splendid protest fine spun sickly effeminacy amanda matilda poetry american magazine. strong meat vigorous digestion. 'camerado,' return kiss. 'disembodied, triumphant, dead,' dwell forever epic democracy.leaves grass walt whitman. boston: james b. osgood & co. detroit: thorndike nourse. walt whitman genuine thoroughly believes beyond question. follow poet, noticed insist strenuously claim considered, base claim mainly genuineness self-confidence, waiving moment discussion beastliness verses—there word fitly characterizes them—his poems, so-called, rarely furnish excuse appearance poetic form. rhyme pretense any, nor attempt meter. exceptions written prose.of course settle question. deal poetry english language rhyme meter. recognized spite prosaic form; walt whitman's ebullitions, form, be. printed prose strike reader grandiloquent, sonorous, rhetorical, sometimes imaginative, egotistical, rarely poetical. take, example, verse following, strike misplaced capitals spaces, short, print prose printed, 'divine afflatus' detected it:sauntering pavement riding country road, lo, faces!faces friendship, precision, caution, suavity, ideality,the spiritual prescient face, welcome common benevolent face.the singing music,the grand natural lawyers judges, broad back-top.the hunters fishers, bulged brows, shaved,blanched ortho-dox citizens.the pure, extravagant, yearning, questioning artist's face.the ugly beautiful soul,the hand-some, detested despised face.this lamentable man.some abject louse leave be,cringing it,some milk-nosed maggot blessing wrig hole.as beastly portion volume,'the children adam,' outrage decencies literature. open, undisguised sensualism grossest sort; publication grave mistake. special fear corrupt rising generation, indecency potent intelligent parents guardians look it. work, imprint highly respected publishing house, free circulation transmission mails, argument unanswerable furnished professional perverters youth vile trash, heretofore excluded mails, indecorous form—whatever spirit—than portions 'leaves grass.'''walt whitman's' leaves grass.' republication original edition, nearly twenty old, restoring fleshly matter expurgated, addition late songs. intended author's expression date, trust is. book nearly hundred pages close print. conscientious reading page hope line different, consumed rainy days leisure. time patience walt whitman owes reader unpayable debt.the subject book body, soul, sexes, democracy, york firemen ferries, civil war, lincoln america—all revolving orbits walt whitman, cheered courses sound felicitously calls 'barbaric yawp.' holds exemplar fuller outer inner life, whom hope understand book, except tramping cities wild lands. object book inspire reader desire enlist limited peripatetic army martyrs.now, undeniable upper poets recognized true voice seer wilderness. equally undeniable outlandish soul conceived imaginings, outlined frequently fitting words. fail tramp faculties powers honorable travel realm earth air. epithets describing words admirable. poetic vision sometimes bring stars 'to swim ken.' suggests living dead except ossian,1 imitates loud voice. bits lofty expression ossianic echoes, resemblance ends. ossian fell [illegible]. whitman rolls delightedly mud-bath. ossian perceptible wildest flying clouds. whitman delights jar sounds articulation, affects pose unconditioned unthinkable me. glimpses accidental chinks.whitman's obscenity provoked condemnation delights invite. singular kind. fewer unspeakable words rabelais,2 fewer gross ideas gentle montaigne,3 rabelais montaigne beyond customary limit times, nor reveled dirt, process natural travel. whitman, age excluded print, seizes loving expression ideal beneath it. him, love allowed delicate withdrawal public gaze. personal kept sacred, or, least, invisible. worst coarseness rosseau's confessions4 produced here. corruption exposed book 'infect north star.' worst all, text glory, seeks expound teacher personal propagator coming race fine bodies souls. evolution develop goatish satyr woman leaping, foaming bacchanal. insanity, not, 'devilish depravity.'time space fail quote fair samples, quotable perverse workings man's brain, given. specimen uncouth greatness imagination:hefts moving word innocent gambols silently rising, freshly exuding,scooting obliquely low.here mood:i see, skyward, cloud-masses,mournfully slowly roll, silently swelling mixing,with, times, half-dimm'd sadden'd far-off starappearing disappearing.he explains inspiration thus:speech twin vision, unequal measure itself,it provokes forever, says, sarcastically,walt, contain enough, don't then? describes person:walt whitman, kosmos, manhattan son, . . . . turbulent, fleshy, sensual, eating, drinking breeding,no sentimentalist, stander women apart them,no modest immodest.he explains limit happiness:i merely stir, press, feel fingers, am happy,to touch person else's stand.and tells whom loves:i dote myself, lot luscious.ohe! jam satis! teacher, who, whatever else said, stuff this?it natural voice evangel art, abjured reason, abjure rhyme. object book deify impulse lawlessness. desired right: fetters law unnatural tyrannical. poet sings rhyme rhythm. line own length regardless others, lay odic force. none gentle scan sea-waves, chopping swells cross-seas. poetry, line begins capital letter, poet declares poetry, chief virtue understand tramp walt whitman. bondage rhythm rhyme. whenever writes lines live—notably, 'o captain, captain,' inspired fall lincoln. fine poem, lamentably whitman walt whitman.in stage social evolution mankind passed beyond hearing mental spiritual tramps. banish own desert places, love live ineffable me, exalt raucous voice limitless saharas.published james r. osgood & co. sold book stores.'the poetry future.' it, real simon-pure article, doubt it.∗ assured author admirers. wherein poetry future differs poetry past present, title considered poetry future.walt whitman poet—in own estimation, critics noise lack numbers. volume intended demonstrate world claim well-founded; for, original message deliver world, misunderstood. complain, however, remember obloquy ordinary lot genius. volume, repeat, intended vindication. read carefully curiously-curiously, heard whitman before, confess dense ignorance hundred lines writings—and hesitate volume admirably calculated convince previously opinion. convince we—but pass judgment cause argued.his moral tone.we true own convictions neglected protest, threshold subject, coarse filthiness book. author blasphemous obscene, mere sake dare chooses. book amenable laws sending obscene literature mails; society suppression vice test matter, ordinary jury verdict favor. plea book 'literature' excuse unmitigated indefensible nastiness disfigures pages. byron swinburne oscar wilde modest maiden comparison. write book send forth world complacent smirk required courage—or brazen effrontery—on author; strange obtained imprint respectable publishing house. [illegible] walt whitman's artistic creed easily understood. page volume:i haughty shade sing war, any, waged book varying fortune, flight, advance retreat, victory deferr'd wavering, (yet methinks certain, certain, last), field world, life death, body eter- nal soul. it, war social customs opinions age, morals, religion—on everything. says:i am poet goodness only, de-cline poet wickedness also.decline? jumps chance, wallows vice crime opportunity. poet's friends tell life correct, verse libertine; worse him, plead extenuation offence accustomed evil nature him. deliberate baseness worse baseness outcome depraved bestial nature.is walt whitman poet?no dispute byron's temple fame, severely condemn poet's character impress left work. walt whitman poet spite immorality. accept poet, poet, bold egotism height sublimity height folly. poet?that depends, course, means poetry. poetry mean verse composed according regular rhythmical laws, rhyme, walt whitman poet. regular is; rhythmical times, wild irregular way; rhyme sparing, avoiding altogether. volume six consecutive lines found 'scan' perfectly according metre, safely assumed exist wholly accident, poet's design. simply happened express way. believe six lines found; looked diligently, discovered them. return: poetry admitted be, essence, independent mere form; irregular, capricious rugged rhythmical forms conceded fittingly embody poetical constitute merely poetical prose; hard deny walt whitman is, infrequent intervals, true poet. poet preposterous claim, worth trouble serious refutation.let illustrate. following passages poetry not?the lord reigneth; earth rejoice;let multitude isles glad.clouds darkness round him;righteousness judgment habitation throne.a fire goeth him,and burneth enemies round about.his lightnings enlightened world:the earth trembled;the hills melted wax presence lord,at presence lord earth.the heavens declare righteousness,and people glory.departed wavy seathe floater, foamy-necked, bird,till hour daythe twisted prow sailed,that voyagers land, ocean shores shine,mountains steep, spacious sea-nesses.then sea-sailerat watery way.the passage psalm 97; faithful translation beowulf, valuable relics anglo-saxon literature. psalms commonly called poetry, neither rhyme nor regular rhythm; beowulf called poetry, distinguish prose sort alliteration. admitted poetry—of genuine, perfect, sort—walt whitman's claim poet is, perhaps, borne out, claim original poet ridiculous. ill david thousand ago. admitting psalms poetry, deny title lines?smile voluptuous cool breath'd earth!earth slumbering liquid trees!earth departed sunset—earth mountains misty-topt!earth vitreous pour moon tinged blue!earth shine dark mottling tide river!earth limpid gray clouds brighter clearer sake!far-swooping elbow'd earth—rich apple-blos- som'd earth!smile, lover comes.whether worth trouble expressing question, poetically expressed doubt? english literature look exquisite pictures these, poem lincoln's death, 'when lilacs dooryard bloomed'?in dooryard fronting farmhouse near white-wash'd palings,stands lilac-bush tall-growing heart- shaped leaves rich green,with blossom rising delicate, perfume strong love,with leaf miracle—and bush dooryard,with delicate-color'd blossoms heart-shaped leaves rich green,a sprig flower break.. . . . . . .pictures growing spring farms homes.with fourth-month eve sundown, gray smoke lucid bright.with floods yellow gold gorgeous, indolent, sinking sun, burning, expand-ing air,with fresh sweet herbage foot, pale green leaves trees prolific,in distance flowing glaze, breast river, wind dapple there,with ranging hills banks, line sky, shadows,and city hand dwellings dense, stacks chimneys,and scenes life workshops, workmen homeward returning.tennyson wrote dainty love-song 'sea-drift:'two together!winds blow south, winds blow north,day white, white black,home, rivers mountains home.singing time, minding time,while together.occasionally capable setting sublime truth words beautifully fitted purpose jeweller's fine gold receive hold diamond; grass:or guess handkerchief lord.a scented gift remembrancer designedly dropt,bearing owner's name someway cor-ners, remark, whose? poem, 'i believe leaf grass journey-work stars.'the question.on hand, wading unnumbered lines dreary trash volume, tempted declare walt whitman poet's gift slightest measure—that ignorant american youth culture gained wholly street-corner daily newspaper, smitten desire notoriety, shrewdly determined odd singular shortest cut end. respect writhings contortions, twistings turnings english tongue, affected attitudes 'intense' dialect 'consummately utter' æsthete sport today? all, ability write fine lines constitute poet? kernel wheat bushel chaff warrant giving name 'grain' whole? evidently not, evidently also, single kernel wheat wheat spite vast preponderance chaff. question answered somewhat this: walt whitman poet, fashion, written little poetry. 'die music them,' dr. holmes sings, succeeded uttering music him. noise, remembered, music.one characteristic touched forming complete final judgment value whitman's work. aptness coining thosejewels five-words-longthat stretched forefinger timesparkle forever.what better, example, description sound carpenter's plane, 'whistles wild ascending lisp'? heard sound appreciate striking fitness phrase. 'far-sprinkled systems' happy epithet sky winter's night; picture words thronged thoroughfares york line:when million-footed manhattan unpent de-scends pavements.what poet apostrophized death happily this: 'dark mother gliding near soft feet'? poetry written death president garfield, single phrase peculiarly happy 'the sobbing bells…those heartbeats nation night'? things, swallow summer, nor happy phrase poet—for assent.but, asked, walt whitman submit trammels poetry, poetry ordinarily conceived? fully, comes near doing so—in poem death lincoln—and result:o captain! captain! fearful trip done,the ship weather'd rock, prize sought won,the port near, bells hear, people exulting,while follow eyes steady keel, vessel grim daring;but heart! heart! heart!o bleeding drops red,where deck captain liesfallen cold dead.o captain! captain! rise hear bells;rise up—for flag hung—for bugle trills,for bouquets ribbon'd wreaths—for shores a-crowding,for call, swaying mass, eager turning;here captain! dear father!this arm beneath head!it dream deckyou've fallen cold dead.my captain answer, lips pale still,my father feel arm, pulse nor will,the ship anchor'd safe sound, voyage closed done,from fearful trip victor ship comes object won;exult shores, ring bells!but mournful tread,walk deck captain lies,fallen cold dead.the prejudiced deny poetry, walt whitman half proud 'barbaric yawps.' nevertheless, fifty hence—if all, half-doubt—only author 'my captain,' whole, probably, stirring lyric civil war produced. contrast poem lines these:southward there, screaming, wings slow flapping, myriads gulls win-tering coasts florida,[illegible] otherways, atwixt banks arkansaw, rio grande, nueces,the brazos, tombigbee, red river, saskatchawan osage, spring waters laughing skipping running.not writer drop quickly naturally level pure poetry prose, mere drivel.a final word two.walt whitman peculiar product peculiar condition things. 'bowery bhoy' literature, rowdy cacoethes scribendi (in plain english, itch writing). bred york city generation ago—in time developed plymouth rocks hatched cobble-stones. american letters peculiar transition appearance print, career possible. devoted admirers diligently puffed him, judicious critics ridiculed sort fame. common saying publishers warm praise book downright abuse critics promote sale. popularity created short-lived; people buy book weeks critics told truth it, finding have, toss aside look again.walt whitman artistic virtues, true; paint pretty pen-picture nature eye, word 'the still, sad music humanity' heard throughout nature. tell seen—what eyes see? rough power, aboriginal gift, speak, poetic language, uncouth barbaric. fire, destroys oftener warms. affects broad universe, narrow—he note pipe, cracked one. pathos element power, allowed bathos frequent writings. landor byron, 'there strong poison original sin.' is, all, many-sided characterized single phrase—many-sided qualities evil: time dithyrambic emerson calmly philosophizing spiritual truths universe; prose swinburne run mad. wicked tupper; obscene ossian; poetical zola; is—walt whitman.leaves grass walt whitman. 12mo. pp. 382 boston: j.r. osgood & co. 1881. $2.whitman, poet seer ———a review literary scheme, work, method. i.no writer persistently condemned, none persistently passionately praised, walt whitman been. is, constantly told, poet wind-bag, profound seer boisterous humbug. disgusts inspires, awakens disdain devotion. fine tone truth seldom touched case, trustworthy critics—although mr. stedman temperate discriminate review work. poet be, insisted, rejected wholly accepted, accept him—especially hearts minds look straight sharply future—he suggestive personality. true reading public, masses whom whitman celebrates extols, barely acquaintance none books. heard acrimonious controversy, learned time counts supporters liberal trained minds europe. public been, unfortunately, narrow circle, books not, therefore, tested usual trying fashion. chance offered readers wish themselves sort poet whitman is, stray writings, collected single convenient book, published, rearranged edited author. book life work, final word, walt whitman. him—or, probably say, personality—under lights. brings together, last, fractions outgrowths poetic scheme; gains harmony intellectual completeness heretofore distinctly wanting. purpose, philosophical conception, whitman's poems—'ravings' word said—they apparent now. poetic scheme, aside quality method endeavor, breadth originality criticism lessen would. scheme briefly out. whitman holds be, place, representative forces society nature. stands american democracy, unity supremacy mass, nationality regarded focus adjustment past nationalities, liberty body spirit people save american people finally crowned with. americanism, inherent meaning power, spite contrary. forces nature whitman represents scheme scientific forces. shelley hugo stood forth sung revolutionary progress, stands forth sings scientific progress. pictured future clamor fire struggle; pictures spiritual material evolution man. whitman personal original. poet touched nature close knowledge; poet suggested amply(?) law harmony universe, looked external life cosmos. he—the leader line—has attempted express henry sedgwick called 'cosmic emotion.' undertaken grasp world poetic facts; avoid literary idealisms conventionalisms which, naturalist thoughtful observer, empty child-talk. poets written nobly feelingly force mystery nature, slightest bulk learning. nature fittingly, truthfully, powerfully described books science, songs poets. whitman ago, threw spirit century, century broad inquiry, keen analysis, wonderful synthesis. poems contain glimpses found poetry real meaning nature. poetic scheme, therefore, rightfully called original.democracy cosmos—these, then, starting whitman's ambitious undertaking. ideas radiate points. lead views humanity, personality, individual freedom, fraternity, labor; notion identity body spirit; theory chastity morality; idealization peoples trades; necessity egotism charity; conception progress, essential godhead man. seeks, unconsciously, stand idealist realist, democracy not, tell plain time. nature is, goes, realist; striving realize truth—absolutely scientific truth—of nature. is, plain, optimist egotist pronounced type; arrive, him, natural conclusions. motive poet essentially manly straightforward one, wrong mark occasionally go; preaches purity, courage, virility, liberty, effort. doctrines immoral act: simply immorality purpose. believes forgiveness sins, and, perhaps, walt whitman especially designed define forgiveness. believes strength glory security humanity, and, deduction, immensity self. incarnates humanity himself, mission, own eyes, christ-like. disdains, course, accepted laws art. imagines these. constructs, therefore, language fitted himself. stands—so think—too art. beauty form left polishers piano players; prophets whitmans. whole, poet frankly tried write book voice man. poems exclaims: 'the modern sing.' adds: 'who touches touches man.' text is—and stalwart text: 'i stand place, own day, here!'ii.it shown whitman striven do. sympathy real vital scheme writer is. conception execution, whitman's plans infinitely work. hardly told, epoch critical keenly alive humor own, mere brag buncombe assertion pass unchallenged strength; noise strain power; extravagance inspiration; orphic talk prophecy. right, course, credit whitman sincerity, honesty convictions. loth own much; person, minded learn truth, read poet's fail feel occasional fire stir. whitman writes, best, deep emotion conviction. rises moments heights poetic insight inspiration. fine lyrical sweep genuine epic breadth poetic rhapsodies. thickly rutted insane nonsense devoted worshipers persist calling poetry. whitman's rich garden embedded weed. flower weed inextricably blended. brag, assertion, wrench american seer accepted value finest art result finest sifting thought, intelligence, emotion, vigor. art, sense, test strength, sign weakness. placing art, confounding ability discriminate shape mere technical dexterity, whitman wrong nature. matter moment, true, clamorous upholders seemingly bent elevating method doctrine. poet labors fetters runs chaos. nature true art this; creates laws. simple lovely sight flower? consider forces flower, elements it, intricacy mechanism; compare exquisite grace appropriateness outward form. rule nature chaos tend form harmony; universe is, looked singly, simple cup lily. whitman writers disposition pretend true sight-seers nature, awkwardly reflect lawlessness complexity. harmony simplicity nature shown whitman's poems, true suggestive. teach doctrine lawlessness, therefore, intelligent project blind followers tried carry out.destructive criticism applied whitman's little understood discussed americanism. called americanism. frequently flashed poems, lucidly expressed. times amounts palpable rigmarole, jaded european nurtured amid tiresome mournful strife world mistake real thing. country, explained, represents ideas nationality advancement. represents moment, strikingly splendidly land sun does, scientific progress opposed revolutionary progress. land currents, longings, peoples history move rivers converging stream mouth. mother individual liberty, freedom thought, peaceful labor; land , therefore, researches world nobly welcomed, leads nations righteous justice, home aliens. progress awaken here, all, response sympathy. country illustrates, brief, advancing spirit nineteenth century. clear. hand, people rugged uncivilized sort. whom homer sang, stand moses nor mohammed. chiefly—as exuberant persons atlantic think—hewers wood drawers water. lasting honor is—and overlooked—that pioneership intellectual. ripe vigorous civilization heart land. rabble unthinking mob represent real vitality progress. plain, then, country peculiar individuality decisive mission. strange union past, present, future. poet whitman—who rhapsodies sings—is suggest individuality has, doubt, gone poets. conception land people inexactitude, false idealism, loaded extravagance. red-shirted hoosier it. comes close times spread-eagleism astonishing orators, fraternity bar-room. permanent merit reflects, all, free creative sprit spring-source life. tells liberty—a matter ancestors strove mournfully hundreds win, which, it, apt prize loosely humorously.all written illustrated columns extracts 'leaves grass.' pick themselves. simply sought broadly radical sins false premises basis poems. whitman's theory life humanity, absolute lack sound artistic instinct taste, lead extravagances relation strong true song fishmonger's bawl melody birds, musical roll water stretch shore. lead him, also, monstrous excesses, poems comprised 'children adam' naked exhibitions these. poems question struck lances, denounced mouths. ink wasted them. over-whitmanish beautiful. fleshly diatribes poet sets 'make illustrious' commonly discussed sensible company. throws shirt, speak, cries lustily. 'behold, am walt whitman, am moral.' poets sung sense creation—whitman goes actual facts. moral. intended illustration morality. is—unless world gone wrong beginning time—indecent vulgar, degree loose talk is, unfortunately, common low high. pretentious morality, deceive, solely justified poet's inner consciousness. uttered whitman be, unquestionably, chastely, written pure modest. best, coarse commonplace, imposed reader prophetic earnestness. worst, unlawful exposures person.it relief fustian 'song myself,' healthy expression vigorous humanity imaginative egotism—a poem relation fellow-creatures, world, universe, set forth moments real power manner, breadth sympathy, original feeling. contradictions poem result forethought design, bad man, according whitman, awake unchecked energy nature. 'i resist own diversity,' says. adds, rare courage: 'i accept reality dare question it.' sort materialism following chant:'smile, voluptuous cool-breath'd earth!earth slumbering liquid trees!earth departed sunset—earth mountain's misty topt:earth vitreous form fall moon tinged blue:earth shine dark, mottling tide river:earth limpid gray clouds, brighter clearer sake.far-swooping elbow'd earth—rich apple-blossom'd earth.smile, lover comes.'prodigal, love—therefore love.oh, unspeakable, passionate love!'here passage poem, poet's rhapsodic manner:'i live animals, placid self-contained.i stand look long.'they sweat whine condi-tion,they lie awake dark weep sins.they sick discussing duty god.not dissatisfied, demented mania owning things,not kneels another, nor lived thousands ago.not respectable unhappy earth.'there is, course, usual bulk orphic oracular utterance 'song myself,' solemn commonplace merged species transcendentalism. meaning clear. but, hand, poetry song strength reach. following verses admiringly quoted prof. clifford essay 'cosmic emotion:''i scuttle night far- sprinkled systems,and multiplied cipher, edge rim farthest systems.'wider wider spread, expanding, expanding.outward outward forever outward.'my sun sun, round obediently wheels,he joins partners superior circuit,and sets follow, specks inside them.'there stoppage, stoppage,if i, you, beneath surfaces, moment reduced pallid float, avail run,we surely bring stand,ana surely farther, farther, farther.'a quadrillions eras, octillions cubic leagues, hazard span, impatient,they parts, part.'see far, limitless space outside that.'in 'song road,' 'song answerer,' 'song joys,' 'song exposition,' 'song occupations,' poems identical spirit these, expressed undoubted sincerity vigor, entire sympathy moods nature, longings mankind, various life. singular combinations triviality, prosiness, poetic feeling, arrogant personality. lack, all, fine simplicity brevity songs meant popular ear heart. intensely modern popular spirit:'away themes war! war itself!hence shuddering sight return thatshow blacken'd mutilated corpses!that hell unspent void blood, fit wild tigers lop-tongued wolves, reason-ing men,and stead speed industry's campaigns,with thy undaunted armies engineering,thy pennants labor, loosen'd breeze,thy bugles sounding loud clear.'that whitman best, free verbiage pretension, worth saying, honest emotion sense. lyrical sincerity invocation america, ('song exposition,') speaks 'the common indivisible destiny all.' 'song redwood tree' throughout fine poem, brain freedom, real hope faith time simply expressed 'song occupations:''the sun stars float air,the apple-shaped earth it, surely drift grand,i except grand happiness.'there truth, ardor, inspiration songs included 'bird passage,' 'pioneers, oh pioneers,' rugged rhythmic movement uncommon whitman's writings, 'music storm' equally fine, passages exceptional quality sound rhythm quickly remarked. tenderness, pathos, manhood series poems called 'drum-taps' are, perhaps, natural sympathetic touches whitman's copious curious work, work, finally, whitman marks surest claim attention closing verses:'comrades, book,who touches touches man,(is night? alone?)it hold, hold you,i spring pages arms.'iii.the permanent value poems, fact, sought merits: modernness, breadth, originality purpose, presentiment strong fresh individuality. aim poems, them, distinctive poems themselves. 'who touches touches man' assertion perfectly just. book—judged standard books—falls below greatness. single poem safely compared single poem language. whitman's fine flashes, strong passages, sudden descriptions. weighed down, hand, extravagances excesses spoken of, mass ill-digested learning, stretches windy prose, violent insecure handling deep themes, kinds crudity manner seldom effective impressive. manner considerably praised originality free musical movement, called formless manner. surely formless, perfectly definite form, deliberately chosen artifice. rhythm, however—when rhythm—is perfectly commonplace. prose fénélon carlyle verse bible incomparably poetic color, strength language, melody harmony sound, whitman's verse best. laws natural verse ignored, result is, course, unnatural. compare verse unrhymed movement shakespeare shelley, wordsworth's sonnets keats's odes, rhythmic freedom swinburne's 'song sunrise;' compare biblical verse song solomon. utility medium transparent expression thought, compare intellectual whitman's poems tennyson's 'in memoriam.' comparisons serve criticism—to persons ears musical sound minds conviction. language poet color painter, genuine genuine expression. master language, garment genius fittingly—this art poet, art whitman appear despise. art divides truth passion commonplace rant, draws sharp line sustained strength hyperbolic bluster. whitman, however, deserves deepest gratitude stand taken, age, fore creative reconstruction, front iconoclasm science. poets—especially american poet—are probably him, spirit time quenched literary conventions, strong minds time him. courageous appeal knowledge fitly contrasted sentimental snivel timid creatures weep passing days. sad persons typified æsthetic mr. wilde:'all romance flownand prophesy sun.and lecture arrows—how, alonethough waste void soulless atoms run,how tree weeping nymph fled,and more, 'mid english reeds naiad head.'methinks actæons boast soonthat spied beauty: wehave analyzed rainbow, robbed moonof ancient, chastest mystery,shall i, endymion, lose hopebecause rude eyes peer mistress telescope?'those lines worthy bunthorne; unconscious humor bunthorne's contemporaries exhibit begin vent feelings romance science. weigh words balance wise words prof. clifford: 'to minds hope renewing youth sense word spoken, mysteries lie veil. prophet gladness, 'he cometh preferred me.' clearer vision approaches beauty joy earth; feelings suited learning learning stir feelings all.' article 'the poetry future' (published months ago north american review,) whitman wrote words, are, believe, prophecy: 'science, extirpated stock fables superstitions, clearing field verse, arts, romance, hundred-fold ampler wonderful, principles behind. republicanism advances world. liberty, law side, day paramount—will, rate, central idea. only—for splendor beauty been, polish is—then true poets appear, true poems. satin patchouly to-day, glorification butcheries words past, nor fight deity else other—not milton, shakespeare's plays, grand are.'g. e. m.———leaves grass boston: james r. osgood & co.leaves grass. animus underlying songs walt whitman entitled enfans d'adam characteristic nearly written, true heading entitled enfans de la bête. not? animal walt free conscious restraint, lusty, sing liberties joys, are? master proclaimed precept, 'act thyself'? and, courage convictions, youthful vigor side, disciple resolved, spite obtrusive advice, act fearlessly, language type serve, him.walt whitman recent genuine outcome transcendentalism. tutored, reason—education is—less perverted, creature instincts, and, happens, sort; taking stand these, utters accents times cultivated transcendentalists hold breath. walt 'enfant terrible' transcendentalism. birth hailed corypheus sect burst parental joy; subsequently, close inspection, appeared entertain suspicions legitimacy, now, maturer examination, doubts vanished recognizes lineage.the difference master disciple this: mr. emerson revolted false restraints calvinism, and, righteous indignation repressed nature, expressed passionately seldom unguardedly; walt whitman, unconscious impious paralyzing repression puritanism, inherited restraints seven eight puritan ministers wrapt skin, takes master's utterances letter acts force characteristics personality, glee 'sounds barbaric yawp roofs world.'is matter congratulation sage concord, so-called disciples, sufficiently recovered strain him, seriously listen advanced age wise misgivings lawfully-begotten fears?but rational animal, beasts, sense; effort play irrational beast ridiculous, degradation exacting depravation nature. attempt impunity, man's rational nature sooner surely revenge makes, maliciously otherwise, experiment. no, laughter, serious matter, led believe impunity violate essential law rational being. serious matter leaders public opinion encourage community belief kind, aid spreading literature infected opinions. serious matter, considering effect coming generation; harvest poisonous seeds sown tender minds this, reaped next. gather grapes thorns figs thistles intelligent, religious, moral man, sincere lover race, set fixedly teachers upholders opinions degrading pernicious tendency.let songs 'enfans d'adam'—not adam, new! songs blissful communion existed god garden eden—communion lost, alas! adam, graciously restored adam. songs spring source rise upward imparadise men's hearts! songs men's souls crave, age hopes ready receive.recent poetry [ . . .] 'strange,' mr. emerson, opinion 'leaves grass,' 'strange, brain god snout hog.' story ran mr. wendell phillips, pages book, remarked, 'here sorts leaves except fig leaves.' 1855, original edition lies to-day recall vividly sensation appearance. place, original-looking volume, homespun affair, thin quarto ninety-five pages, printed type, bearing title-page name publisher, words 'leaves grass. brooklyn, york, 1855.' reverse reader informed book duly 'entered according act congress 1855, walter whitman,' etc., etc., clew public name author. public greatly cared know. book 'published' official sense. writer printer trade, set type presswork own hands. binding well, primitive rest. yet, crude looking dapper eyes trade, rudimentary taste get-up. title-page pleased guttenberg faust, nor aldus despised manly aspect. parodied issue, walter whitman edition permitted mr. osgood belittle title-page uncomfortable trade-monogram, makes trichina, precise notion trichina looks. add original edition 'leaves grass' embellished portrait author adorns boston edition. prose preface, however, ten pages, double columns, omitted, pity, characteristic author, book author intellectually. mr. emerson philosophers milking cow—swedenborg; mr. whitman, reads prose preface doubt, time milking england transcendentalists. preface reads selection papers dial. remind 'manuscript symphony dolon,' echo emerson himself, minus music wit.the book, however, misunderstood, expected. mr. emerson, penetration fine original it, wrong judgment element wordsworth judgment 'wilhelm meister.' mr. emerson reports: 'he proceeded abuse goethe's 'wilhelm meister' heartily. manner fornication. crossing flies air. gone farther part; digusted threw book room.' marble purity mind mr. emerson shocked mr. whitman's plain speaking, that, all, much-berated coarseness amounts to. wood-god phallus. later, wrote letter whitman, said, 'i greet beginning career.' whitman god, tickled compliment straightway printed letters gold edition book. breach confidence, mr. emerson thought, expressed private indignation liberty taken. else expect? read esop?still, whatever mr. whitman's personal drawbacks, writer freely invited public inspection gratis foibles, remains mr. emerson greeting did. whitman enlarge exaggerate 'nature' yolume 'essays' master, entitle award originality master entitled it. doctrines individualism, personal independence, unity souls, oneness universe, equal birth evil, heard sweetly sung orphic seer himself, jumbled, confused, endless repetition, art, taste, sense proportion, absolutely humor. scorn conventions society them, ignorant society digger indian; sincerity cows dogs horses, whom adam wife lord god walking garden cool day one; primal nakedness author ashamed, knowing logic position shame unreasonable. this, more, forth masculine english farmer-like shrewdness, mincing words phrases; heard plain talk farm-hands mechanics, sailors soldiers, fear women dandies eyes.the edition 'leaves grass' neither unity nor expression original book. essentially altered main part, nor coarseness softened expunged, gone file, rough left; whitman written book appeared crowded pell-mell, sequence. thousand pities author judged passages, pages all, frankness pushes coarse said. indecency, essential grossness, book nothing. easy believe author pure-minded, incapable doing thinking evil, blush seen shirt-sleeves woman. charge whitman score sense beauty proportion, taste, short, worst fault all, absolute humor. neither true american nor greek. former, sense humor; latter, sense art. owe debt is, written easy repay grateful words. emerson poets produced; rest imitators, make-believes, players jewsharps. emerson sits whitman virtue noble art, and, little produced, brought comparison prolific disciple. original 'leaves grass' remain real contribution america, additional pieces, 'my captain, captain,' 'song banner daybreak,' 'out cradle, endlessly rocking,' read forgotten.clarence cook.modern poet found last. waited midst us.sweet smelling pine leaves grasses, blown tree throughby winds keen mountain-passes,and tender sun-smitten dewhis words atlantic, authentic message world old. speak walt whitman? slighting claims emerson, hawthorne, poe, longfellow, bryant, lowell, host others, admitted little distinctively american sprung them. moment look america. western continent medea’s cauldron along, blood europe, asia africa, contributed annual streams hundreds thousands immigrants, shredded creeds, philosophies, customs opinions earth, late jason’s uncle, father, rejuvenated perish mingled traditions french, german, english, norwegian, russian, chinese, short, nation, solved, theme entirety philosopher herbert spencer, poet walt whitman grappled with. destinies own country bid fair decided ultimate outcome cauldron, whatever be. wondered welcome eagerly seriously set themselves task foreseeing telling frankly foresight of? concern ourselves poet, however. life strange poetry. fifty age, strong stalwart spite severe stroke paralysis prostrated ago. earns living sale works, own publisher printer. leisure spent loafing guernsey shirt panama hat artizans brooklyn paumanok york, society prefers other, accessible lowest. laid hundred occupations, pioneer backwoods, tramway conductor york, soldier civil war, hospital nurse, newspaper correspondent, bookseller. written tales verses fell dead press betook composition work, book indeed, 'leaves grass.' employed energy fifteen years. plan enables alter add time time pleasure. title speak itself, explain it. whitman, claiming poet common experiences, typifies naturally commonest common things-grass. is, were, leaf blade therof offers reader. reader himself? conclusion poet lead him. then, enter particulars, author’s subject-matter? question be, not? sings enthusiasm impartiality nature herself. egotistic universal bards. invariably speaks person singular person singular. one, good, bad, indifferent talks. tells loves proves narrating own inmost feelings, joys sorrows. crimes shrink from. sins hide sun moon brings glaring light noonday, condemn—far it—to shield us, rather, world’s scorn natural, belonging anybody. book motto been, 'nihil humani alienum puto.' supposed walt whitman makes vice misery. suffers sense does. horror hatred sin associated pity love sinner. regards wickedness—as regarded everywhere—as disease, more. treated thousand eradicated earth time. whitman celebrates body equally soul (in observes absolute distinction two), woman equally man. carries doctrine liberty, equality fraternity hitherto undreamed-of issues. believes harmonies theologians catch discords. looking immeasurable universe stakes, were, eternal game whist, god soul partners flesh devil, takes field forces other, contend friendly rivalry. represents satan persons godhead. chants holy spirit asincluding life earth, touching, including god, including saviour satans,essence forms, life real identities, permanent, positive,life round world, sun stars, man—the soul.in deepest sense expression , sense pope, originator, dared it, believes 'whatever is, right,' knowing [have] otherwise past throughout infinity eternity. accepts simultaneously rejects form religion philosophy; accepts sufficient embodiment times developed it, rejects inadequate time. song song love friendship sung mortal before. poet do—he makes feel if, spite met you, bosom friend, dreamt school-days, words sacred private letter. add poet tackles astronomy, geology, physiology, chemistry, short sciences ardour, disdains sing butcher, baker, candlestick-maker, sailor soldier, individual low, beast, man, insect, flower, stone, scarcely shadow idea versatility genius, boundless sympathies intentions man. recommend readers discover soon incomplete inaccurate notice reading walt whitman’s volume themselves. soon attempt write topography globe minute description 'leaves grass.' kept statement, all-important tennyson virgil, hardly worth mentioning walt whitman, namely, author writes style neither prose nor verse, pauses, periods, rhythms, peculiarly own. finish quotation.i dreamed dreami dreamed dream city invincible attacks rest earth,i dreamed city friends,nothing quality robust love, led rest.it seen hour actions cityand looks words.leaves grass.further publication walt whitman's collected poems interdicted boston, plates transferred messrs. rees welsh & co., philadelphia, advance exceeded edition, copy us. volume prepared j. r. osgood & co., personal supervision 'good, gray poet,' complete satisfactory edition verse. question whitman's literature involved difficult discussion here; argued able writers prominent journals, decisiveness, doubted critics critical readers variance estimates now. whitman passages stray poems obvious strength beauty compel admiration, amount compared mass matter written barbaric scorn accepted forms, conventionalities, proprieties. difficult defend leaves grass, author's ground necessity completion 'artistic purpose,' average mind purposeless brutal.the portrait volume satisfactory, doubtless copy walt whitman ago. accompanied date, appeared scribner's monthly, instance—a head venerable dignity, striking contrast longshoreman-like figure here.walt whitman's complete volume.[the publication walt whitman's complete unexpurgated volume, relinquished boston publishers account objections attorney-general massachusetts contents, undertaken philadelphia publisher. present, connection, views concerning whitman's poetry generally, add remarks concerning propriety issuing volume shape.—ed. american.]———the realism walt whitman. 'if look matter widely, bad subjects poetry, bad poets. anything, everything, fit subject. art business leading-strings handcuffs gags. you, 'go;' loose garden poetry forbidden fruit.'this victor hugo's protest disapprobation french critics conventional imaginations disturbed astonishing leaps time space untrammelled disorderly genius. 'quidquid agunt homines,' unrestrained freedom choice, walt whitman urgently insisted upon, well-regulated public remonstrated calls liberty, society license. 'look matter widely,' hugo recommends, inclined agree french poet art handcuffed, admit final test result poetry; final test firmly insisted upon. poet produced fine poetry, matter material been, justified himself, standpoint art. apply test substantially, consider art is; noble expression noble ideas; fail directions ceases art. ideas worthy, form remains perfect, art rapidly deteriorates trivial, bears germ decay. if, hand, ideas noble form indifferent, imperfect, incomplete art, healthy soon develop fuller finer expression. is, therefore, danger concerned merely moral question suppose, setting art free cutting leading strings, real function art recognized. plenty restrictions left, severe restraint hand eye speech true art imposes honest servants. matters poor, mean, simple material, touch artist gold, imagination glorify it? superb license brings own apology it, genius carried bounds convention rush passion, glory beauty, heat fervid imagination, grand time gross, shakespeare sometimes, rubens. gross grand, quarter anywhere, rejected morals art. realism, own sake, art, poetry; poetry, form, separates prose imaginative manner expressing ideal nature man's emotions, passions actions. prose brutal realism sometimes justifies itself, reality terribly real impressively; degradation poetry reduced conscientiously applied realism, hands poet imagination refined sensibilities, poet produced finest imaginative poetry, wordsworth's 'simon lee.' infinitely lower degradation realism bring refined sensibilities cultivated imagination whitman's 'children adam.'it proof enormous egotism man, claim departure insisting physical basis passion, scarcely poet anacreon swinburne failed ample justice. tear off, rude hand, thin veil ideality 'shadowed form concealed,' drag bare public, shorn finer, higher, purer emotions sentiment intimately associated it, stripped imaginative charm. assuredly done. true whitman son people, naturally missed refining influences associations; forced remember son people, robert burns, involuntarily his'o, love's red, red rose, that's newly sprung june:o love's melodiethat's sweetly played tune,'when comes lines these,—verses scarcely called:'sometimes love fill rage fear effuse unreturned love.but unreturned love; pay another.(i loved person ardently love unreturned,yet love written songs.)'or beside it, spontaneousness emotion hour.'o, wha prudence upon,and sic lassie him?o, wha prudence upon,and sae love am?'but noble graceful ideas, worthy expression well, poetry owes power charm; sense form walt whitman essentially lacking. poet artist, imagination, outlaw rebel spirit, submit laws art. methods own choosing, genius recognizes necessity restraints. poet absolutely ignores charm verse, missed secret art. english poet neglects language poetry, set apart common terms daily speech, preference employs hackneyed, prosaic literal expressions everyday life, sense sacredness poetry. real poetry is, hardly patience offer public lines these, call poetry:'i tucked trowser-ends boots, time.''do contradict myself?very contradict myself.(i am large, contain multitudes.)''i reckon am boss, pet besides.''i assert fast days been,and no-how were,and to-day be, america is,and to-day america no-how are.'could indifference ideas contempt form carried this?in whitman's case, especially unfortunate failed conceive poetry art, comes burst poetry, fine poetry too, shaped artist. 'song myself':'i am walks tender growing night.i call earth sea half held night,press close, bare-bosomed night—press close, magnetic, nourishing night!night south-winds—night stars!still, nodding night—mad, naked summer night.'there passages quality scattered volume 'drum taps,' 'sea drift,' 'from noon starry night,' shine oases weary pages inextricable tangle incoherent emotions, epithets, invectives, detached thoughts, inconsequent reflections, un-analyzable, divigations, spread straggling unmetrical lines. author leaves grass entirely lacks, cultivated sustained power construction, seriously europe partly due astonishing egotism, defiant tone fierce assertion own individuality, partly undiscriminating manner prevails english literary circles unmistakably typical civilization crude western world, pass poetry self-made man.it ethical standpoint, narrow, conservative prejudice, walt whitman's insistent realism inevitably condemned, vital principles art, offends beyond reconciliation. judged canon hardly refuse accept: 'in poetry, bad subjects, bad poets.' t. francis gordon.'leaves grass.' [by walt whitman.] pp. 382. rees welsh & co., philadelphia.edition leaves grass, walt whitman, compact volume hundred pages, handsomely printed, author's permanent verse included. divided opinion, probably, whitman's claim rank poet. discards canonical rules pertaining composition, expression, regardless 'feet,' answers thought's need. work, therefore, record ideas baldest prose. sentiment embodied touches poetic afflatus. feeling throughout conventional 'poetry' derided, passages bear reading again, strength grows familiarity achieved. author laboring thoughts, indite rescue oblivion, purpose set excellence flowing rhyme. rough diamonds poetic awaiting inspired lapidary's skill. 'fleshly' pieces, said, endangered circulation book hereabouts, mind beatific adorations gift maternity, purist welcome nude statue. limitations civilization, however, purists, intent author easily misunderstood excellent people, wholly perverted depraved. representation force originality writer, offend sections community, furnish prurient curiosity food lascivious thought, better, mr. emerson originally suggested, curtailed, wholly omitted. absurd, however, rank obscene reprehensible broad literal sense.— philadelphia, rees welsh & co.leaves grass walt whitman. volume. 12mo. (7 5/8 5 3/8 in.), 382 pp., cloth; price, $2. philadelphia: rees welsh & co. 'the gray poet,' stands colors indicates principles. driven modern athens appears undimmed and, hoped, victorious neighbor city home. controversy morality poems continued. question motto garter applied—honi soit qui mal pense.1 lewd imagination gloat whitman's virile lines rot feed books. here, said, however, leaves grass, stands, book girls children. pictures freely frankly, with-out winking at, evils world—the evils woman exist, day. whitman's poems perfectly sound safe reading tenderest girlhood. worth publish indiscriminate public edition leaves grass sixty hundred dubious lines omitted. injure perspective ideal view, gain able read whitman amply pay sacrifice. philadelphia issue leaves grass identical make-up osgood edition.walt whitman's publishers, rees, welsh & co philadelphia, evidently cheap sensationalists, unfit issue 'leaves grass.' it's regretted whitman patience wait firm consequence task osgood feebly laid down. philadelphia firm advertise fashion philadelphia press:—''leaves grass,' walt whitman, agricultural book hay-makers' parlance; it's daisy, don't forget it.'the critic justly 'this worse blow dealt massachusetts dogberry.' fellows apparently gamins place. vulgar adoption 'nigger minstrel' slang noble work, explained supposing anthony comstock's ignorant estimate 'leaves grass' gospel, count patronage obscene. pity, so, falsely attract whitman meaner appetites class readers learn lessons. suppose brain reads passage,—remembering whitman, person, represents essential man:—it time explain myself—let stand up.what strip away—i launch women forward unknown.the clock indicates moment—but eternity indicate?i am acme accomplished, encloser be.my feet strike apex apices stairs,on step bunches ages, larger bunches steps,all below duly travel'd, mount mount.rise rise bow phantoms me,afar huge nothing—i there,i waited unseen always, slept lethargic mist,and time, hurt fetid carbon.long hugg'd close—long long.immense preparations me,faithful friendly arms helped me.cycles ferried cradle, rowing rowing cheerful boatmen,for stars kept aside own rings,they sent influences look hold me.for nebula cohered orb.the slow strata piled rest on;vast vegetables sustenance,monstrous sauroids transported mouths deposited care.. . . . . . .i scuttle night far-sprinkled systems,and multiplied cipher edge rim farther systems.wider wider spread, expanding, expanding,outward outward forever outward.there stoppage stoppage,if i, you, worlds, beneath surfaces,were moment reduced pallid float, avail run;we surely bring stand,and surely farther, farther farther.a quadrillions eras, octillions cubic leagues, hazard span im-patient;they parts, part.i time space, measured measured.i tramp perpetual journey;my signs rain-proof coat, shoes, staff cut woods;no friend mine takes ease chair;—i chair, church, philosophy,i lead dinner-table, library, exchange;but woman lead knoll,my left hand hooking round waist,my hand landscapes continents public road.not i, else travel road you,you travel yourself.this read, written, grand manner, reader realize guide casts centuries exhorts lookout eternity read more. magnificent attitude command whitman takes utterances, sustains written. trivial person whatever whitman.elmina.———suggestions advice mothers.———no. xix.written iconoclast.to-day soul love body. 'out fullness heart mouth speaketh;' to-day, mothers, listen wonders beauties body.'for globe lay preparing quintillions years, animal plant,for revolving cycles truly steadily rolled.∗∗∗∗if sacred human body sacred,and glory sweet token manhood untainted,and woman clean, strong, firm- fibred body beautiful beautiful face.'nurture, cherish love bodies, lies seed mind, depends quality beauty strength mind. love worship body growing developing foremost minds race. to-day america's poet singing strong, sweet, heart-invigorating songs brothers sisters. to-day ears opening, one, tuneful melodies, hearts thrilling throbbing responses echoes truths sweet, simple, harmonious, wonder past sung vain unheeded.many books read recommended world seekers knowledge, truth wisdom; doubtful fame world goes, words thrill, enthuse, stir responsive echo poets enabled arouse works. wonderful book 'leaves grass!'be startled i—elmina, quaker infidel—ask homes volume tabooed, ridiculed condemned many. knowledge innate worth purity. mornings sat conning entrancing pages—rising refreshed invigorated draught freshest water wild mountain torrent, life limb, spirit thought. take, mothers, page walt whitman morning prayer, begin day strong, pure aspirations, heart attuned good, true beautiful—all vigorous, natural elevating.'clear sweet soul, sweet soul.∗∗∗∗∗while discuss, am silent bathe admire myself.welcome organ attribute me, hearty clean.not inch, particle inch vile, none familiar rest.'i feel justice book extract lecture delivered soul poet, heart loves race—george chainey, lecturer paine hall. 'leaves grass' heard myself, boston, determined buy book; feel mother land own volume love it. own read love it. wish quote chainey's lecture, suffice.'whitman found chant glory body soul. identical.'behold, body includes mean-ing, main concern, includes soul.whoever are, superb divine body it!i believe flesh appetites.seeing, hearing, feeling, miracles, tag miracle.divine am inside out, holy whatever touch am touched from.the scent arm-pits aroma finer prayer.this head churches, bibles, creeds,if worship particular thing, spread own body.''in sight, passion body slighted regarded vulgar. doing this, impossible leave poems element sex. pay heed subject. world saved sickness, pain, despair, element human life, treat frankly, purely, reverently has. says:'sex contains all.bodies, souls, meanings, proofs, purities, deli-cacies, results, promulgations.songs, commands, health, pride, maternal mystery, seminal milk.all hopes, benefactions, bestowals.all passions, loves, beauties, delights earth,—these contained sex itself, justifications itself.''of course, treatment subject expressions impure minds prostitute impure purposes. fairest, purest, beautiful earth violated. hamlet ophelia, 'be thou chaste ice, pure snow, thou shalt escape calumny.' depraved passions sometimes break barriers virtue, violence maidenly chastity. low morals seeks drag mire noblest purest purpose benefactors humanity. spirit purpose whitman revealed reply maligners persecutors. tells subject sex hitherto treated ways. first, conventional total repression silence folks, creating feeling spoken vile, so, covering disease depletion, increasing world's woe. coarse, vulgar speaking obtains current masculine circles, wherein lose respect women, hold low esteem own manhood learning delight vulgar stories.'alas! true. thus, parlor barroom formed partnership propagation vice. doubt lodged mind claims christian church ministry time spent evening company ministers. expected innocently conversation subject religion touching advancement church. surprise horror, spent time regaling smutty yarns. blush company found since. soon found, however, common practice ministerial profession. camp-meetings, thundering women themselves repent hell, rest secluded private tent, regaling fashion.'thinking reform perverted tendencies, whitman concluded time frank statement, loftiest earnest manner, relation sex health, sanity, purity human race. desired connect ethical expression nature humanity. nobly grandly this, none read love poems feel.'i array worthy names indorsing eulogizing beautiful work, instead names book itself.'a child said, grass? fetching it, hands;how answer child? he.i guess flag disposition, hopeful green stuff woven.∗∗∗∗∗or guess grass child, pro-duced babe vegetation.or guess uniform hieroglyphic,and means, sprouting alike broad zones narrow zones,growing black folks white,kanuck, tuckahoe, congressman, cuff, same, receive same.and beautiful uncut hair graves.tenderly you, curling grass,it transpire breasts men;it loved them;it people, offspring soon mother's laps;and mother's laps.'i glad fill book books. grander purer bibles—a book lovely women stalwart men, sweet, happy, healthful babes.walt whitman.in publishing, fifteen ago, volume selections whitman, mr. rossetti considered preparing ground ultimate publication england complete edition poems remarkable, eccentric, writer. event length (though not, seems, unforeseen difficulty kind, marked interval advertisement appearance volume, change publishers apparently moment), london length supply own resources copies leaves grass, title author apparently wishes include poetical time.* time author, preface edition leaves grass (published 1855 thin quarto, type set author himself), easily met with. preface reprinted subsequent editions, prefixed omissions mr. rossetti volume selections. thankful, mildly complain whitman's prose works, consisting books—one magnificent political prophecy, personal narrative deep interest—are apparently withheld english reader, ago advertised published published company preface afore-mentioned. america, personal friend author, books hardly published, readers occasionally out, england little known. reader british museum copy democratic vistas, search vain memoranda war.meanwhile, however, real service rendered publication london leaves grass, printing volume said; is, fact, fine specimen typography, apparent misprints, excellencies doubt appreciated author, practically printing is. acquainted previous editions poems publication own apart complete english edition. poems contained appeared before, separate form readily obtained country, as, instance, 'song exposition,' 'after create only,' funeral chant feudalism, passed charnel vault—coffin'd crown armour on,blasoned shakespere's purple pageand dirged tennyson's sweet sad rhyme.there throughout poems changes title, omissions, corrections, author continually makes works, for, rough are, roughness caused revision; and, finally, poems rearranged, sometimes heads altogether, 'autumn rivulets,' 'passage india' remains title single poem, 1872 name volume. mention detail, estimate effect together, impossible assuming reader previous knowledge possess. confine ourselves considerations.whitman object deal enthusiastic undiscriminating admiration, amount furious equally undiscriminating abuse. neither deserved, lays open, said, equally both. time, however, attempt arrive sober estimate real value; formation estimate contribute who, carefully considered writings man, feel influence strongly indeed, will, overpowered it, merits plainly thereby prevented seeing plainly excesses defects. critics essayed task, hardly more.i.it said, and, know, truly, prophet honoured own country. mean books bought read: indeed, copies sold editions leaves grass subject surprise. astonishment audacity venture share raising public interest, book unquestionably sold well. nor mean merit author unrecognized: contrary, competent judge, estimated value. 'the extraordinary piece wit wisdom america contributed' emerson's verdict book, thoreau human personality man. mass countrymen strong accept him; little confidence own literary originality appreciate duly themselves breaks conventional usages literature; squeamish delicacy admit society brutally outspoken unrefined. writer, zealous claim title poet, accepted world recognised new, literature reflected light. strange irony fate, destiny cast conventional forms free country world influences! 'the proof poet sternly deferr'd till country absorbs affectionately absorbed it.' believes, waiting confidence proof title forthcoming. reasons slowly admitted rights, world new, glance reasons proceed amiss.he writers repellent reader glances superficially. indecent, accidentally principle. whatever morality, hold essentially sound healthy, denied section work, occasionally throughout poems prose, outrages ordinary rule decency. impure exposure; indeed direct antithesis prurient suggestion, intention unquestionably honest, artistic view gravest faults, essentially irredeemably ugly repulsive. agreed ought region reticence, region writer rushed drags unwillingly him. stands convicted ̓πειροκαλία, worse. akin instance defect artistic perception second—his use, namely, words english essentially vulgar; added unfrequent neglect syntax, which, looseness application words, makes times vague unintelligible. occasionally occur words expressions which, ordinarily found literature, native force justifies them; french word vulgarism savouring gutter hand yankee penny-a-liner substituted english word equally expressive. probably fault willfulness, allow language english literature poets america, expects accessions tennessee california. if, however, choice words sought simplicity (to quote own words) 'the art art, glory expression, sunshine light letters,' seldom failed attain it, hardly attained pouring indiscriminately pages words ran naturally pen. 'art sinking' illustrated juxtaposition incongruous things, especially well-known catalogues, which, sometimes picturesque interesting, absurd dull. introduced principle admitted excuse inartistic formless character, similar excuse allowed offences decency. faults sense humour protected him; preserved violently feeble exaggeration speaks especially own countrymen institutions, parade sometimes announces truisms, time discovered himself. defence charge finely poem published time, written platte cañon, colorado.spirit formed scene,these tumbled rock-piles grim red,these reckless heaven-ambitious peaks,these gorges, turbulent-clear streams, naked freshness,these formless wild arrays . . .was't charged chants forgotten art? . . .but thou revelest here, spirit formed scene,they remembered thee.but grandeur nature attained heaping uncouth masses. complain lacks polish, writer preserved own native genius ugly excrescences.these artistic defects disregard form repulsive, allow accept faultless. expurgation remove, vital. characteristic rid of, repels, intense egotism self-assertion. longest, respects important, work—a poem twelve fourteen hundred lines, original leaves grass opened—has own name title† own personality subject; self-assertion individual prevailing characteristic whitman's work, makes representative degree spirit age; egotism, all, personal typical. poet kosmos, contains unity diversity. claims thereby claims terms. 'underneath all, myself, yourself.' feel poet proclaims 'an acme accomplished,' birth forces universe preparation, speaking individually humanity, humanity own day future days. egotism offensive obviously personal indicates michael angelo literature; that, admitted, unseldom, claims speaking future democratic poets. charges added that, notwithstanding boasted freedom trammels conventionality, ordinary mannerist vulgar kind. 'oh! realise space!' 'have reckoned thousand acres much?' 'has supposed lucky born? hasten inform lucky die.' 'i soul body, body soul.' 'i swear immortality, exquisite scheme it, nebulous float it, cohering it!' exact quotations, recognise genuine types. style lends readily parody burlesque. mannerism measure shaken off.the disregard metrical uniformity observed superficial reader, probably repels him, reason mentioned. indeed correct 'there trace rhyme metre' poems. poem affords instance perfectly regular metre rhyme throughout, regularity respects complete; others, 'pioneers' 'dirge veterans,' rhyme nor absolute uniformity length lines, stanzaic uniformity, satisfies, satisfies, conventional expectations. rest, formless; strongly marked characteristic rhythm, strictly metrical, metrical tendencies, nor properly called rhythm prose. monotony chant varied tones rhythmical prose, resembles identical prose rhythm author.‡ reader preface perceive this; relieved possibility doubt passages preface introduced word word, insignificant changes, subsequently published poems, divided stichometrically lines natural pauses sentence. words uttered preface subject rhythmical uniformity spoken subject yet, apology quoting them.the poetic quality marshalled rhyme uniformity. . . . life else, soul. profit rhyme drops seeds sweeter luxuriant rhyme, uniformity conveys own roots ground sight. rhyme uniformity perfect poems free growth material laws, bud unerringly loosely lilacs roses bush, shapes compact shapes chestnuts, oranges, melons, pears, shed perfume impalpable form. fluency ornaments finest poems, music, orations, recitations independent dependent. . . . troubles ornaments fluency lost.it whitman's lines ordinarily metrical, metrical tendencies, readily perceived reads aloud. prevailing rhythm dactylic. reader whitman recognise characteristic following examples, chosen purely illustrate movement:—vigil strange kept field night;when you, son comrade, dropt day,one look gave, dear eyes return'd look forget;one touch hand mine, boy, reach'd lay ground,then onward sped battle. . . .or again—it well—against word, am poet also;but behold swiftly subside, burnt religion's sake;for matter fuel heat, impalpable flame, essential life earth,any religion.not unseldom regular slightly irregular hexameters, sometimes succession, occasionally pentameters, e.g.—do know, speech, buds beneath folded?or,borne smoke battles, pierced missiles them,and carried hither yon smoke, torn bloody.or (an elegiac couplet)—chants forth centre, kansas, thence equidistantshooting pulses fire, ceaseless, vivify all.but accidents. call reader's attention form rhythm doubtless result design, occasional lengthening line passionate lyrical outbursts, produces sometimes remarkable effect intensity 'crowds hurries precipitates' notes eagerness verse cadence.whichever turn, mate again, would.from dactylics pass inspiriting trochaics 'pioneers,' finally, poet grows graver deeply spiritual songs soul death, productions, rapid flow earlier rhythm mingles graver tone iambic, remarkable poem called 'passage india.'passage indeed, soul, primal thought,not lands seas alone, thy own freshness,the maturity brood bloom,to realms budding bibles.or again, recent 'song redwood tree'—nor yield mournfully, majestic brothers,we grandly filled time;with nature's calm content, tacit huge delight,we welcome wrought past,and leave field them.but outward form; time examine closely value contents.ii.if justification estimate poet, implied, expressed, hitherto said, answer first, power passionate expression, strong simple utterance deepest tones grief, altogether counterpart world. exerted power, understand possesses it, stamp poet inferior few, any, time strength native genius, fall artistic perception. poems death, indicated theme, faultless, none so, themselves rest claim upon. 'out cradle endlessly rocking;' funeral hymn president lincoln begins, 'when lilacs door-yard bloomed.' illustrates strongly poems intense sympathy writer nature, animate inanimate, deep emotional significance him. saturated influences sky, sea, forest. ocean, husky meaning fit accompaniment song desolate loneliness; forest, pine-fragrance perfume sweet soul gone. passionate outpourings forth notes birds—the mocking-bird, magnificent songsters, hermit thrush, grey-brown minstrel cedar swamp, lyrical mourners chant fused translated words ecstatic listener. shelley's skylark pours forth harmonious madness joy, keats' nightingale intoxicated passionate yearning; bird poured forth poet song capable stirring depths emotion heart, heart-breaking indeed intensity grief, lone singer 'on prong moss-scalloped stake, slapping waves.' burden division chant 'two together.'shine! shine! shine!pour warmth, sun!while bask, together.two together!winds blow south, winds blow north,day white night black,home, rivers mountains home,singing time, minding time,while together.such joyous careless song feathered guests seashore paumánok, snows melted lilac scent air, day boy, curious disturbing them, peered cautiously he-bird flitting fro, she-bird 'crouch'd nest, silent bright eyes,' till sudden, 'may-be killed unknown mate,' disappeared, nor returned day nor next, nor appeared again. thenceforward summer, day night surging fierce mother sea, boy hears intervals solitary left.blow! blow! blow!blow up, sea winds, paumánok's shore,i wait wait till blow mate me.often child, gliding beach, stood bare feet, wind wafting hair, 'the white arms breaker tirelessly tossing,' listen translate notes demon bird.soothe! soothe! soothe!close wave soothes wave behind,and behind, embracing lapping, close,but love soothes me, me.low hangs moon, rose late,it lagging—o heavy love, love.o madly sea pushes land,with love, love.o night! love fluttering breakers?what little black white?loud! loud! loud!loud call you, love!high shoot voice waves.surely here, here,you am, love.low-hanging moon!what dusky spot brown yellow?o shape, shape mate!o moon, longer.land! land, land!whichever turn, mate again, would,for am dimly whichever look.———but soft! sink low!soft! murmur,and wait moment, husky-noised sea,for believe heard mate responding me,so faint, still, listen,but altogether still, immediately me.hither, love!here am! here!with just-sustained note announce you,this gentle call you, love, you.do decoyed elsewhere,that whistle wind, voice;that fluttering, fluttering spray;those shadows leaves.o darkness! vain!o am sick sorrowful.———o past! happy life! songs joy!in air, woods, fields,loved! loved! loved! loved! loved!but mate more, me!we more.it stirs boy's heart, feels mate bird sings, thousand echoes started life soul.o clew! (it lurks night somewhere),o am much, more!whereto answering, sea,delaying not, hurrying not,whispered night, plainly daybreak,lisped low delicious word death,and death, death, death, death,hissing melodious, neither bird nor arous'd child's heart,but edging near privately rustling feet,creeping thence steadily ears laving softly over,death, death, death, death, death.this solution cries unsatisfied love, lies awaits poet unconquerable, unassailable, mysteriousness. word key thousand responsive songs awakened hour, word sea whispered, 'like crone rocking cradle, swathed sweet garments, bending aside.'§ 'whispers heavenly death' title section poems, 'carol death' forms centre poems attention called. splendidly imaginative 'nocturne,' ever-recurring chords, 'lilac, star, bird.' intricate construction directly passionate, expressive reflecting sorrow, composition read hear unmoved.ever-returning spring, trinity bring,lilac blooming perennial drooping star west,and love.the star disappearing black murk clouds, cruel hands hold powerless; senses steeped perfume lilac song secluded recesses, 'death's outlet song life,' singer cedars, 'over breast spring,' lanes streets cities,passing yellowspear'd wheat, grain shroud dark brown fields uprisen,passing apple-tree blows white pink orchards,carrying corpse rest grave,night day journeys coffin.to coffin slowly passes, cloud darkening land, people's mourning 'the tolling tolling bells' perpetual clang,' brings sprig flower broken lilac bush, delicate blossoms heart-shaped leaves. nor coffin alone, bring blossoms branches chant song 'for you, sane sacred death.' this, all, star meant month since—as tell bent night night,as drooped sky low side, stars look'd on,as wander'd solemn night (for something, what, kept sleep).but drawn song bird, moment lingers, detained star, departing comrade, mastering odour lilac. sea winds blown east west, atlantic pacific, perfume grave loves. pictures growing spring 'with flood yellow gold gorgeous indolent sinking sun,' scenes life country city varied ample land, adorn burial house. falls dark cloud,and death, thought, sacred knowledge death.then knowledge death walking me,and death close-walking me,and middle companions, holding hands companions,i fled forth hiding receiving night, talks not,down shores water, path swamp dimness,to solemn shadowy cedars ghostly pines still.the bird sang 'carol death.'prais'd fathomless universe,for life joy, objects knowledge curious,and love, sweet love—but praise! praise! praise!for sure-enwinding arms cool-enfolding death.the hearer stands rapt charm holding hand mystic companions, sight bound eyes 'unclosed, panoramas visions.' vision armies, battle flags borne smoke, corpses slain soldiers war, thought.they themselves rest, suffered not;the living remained suffer'd.passing visions song, unlooses hold comrades' hands, leaves cedars lilac heart-shaped leaves; keeps.the song, wondrous chant grey-brown bird,and tallying chant, echo arous'd soul,with lustrous drooping star, countenance woe,with holders holding hand nearing call bird,comrades mine, midst, memory keep, dead loved well,for sweetest, wisest soul days lands—and dear sake,lilac star bird twined chant soul,there fragrant pines cedars dusk dim.iii.the passage region pure imagination passion writer compels deal religious political philosophy. religion, labelled name, 'pantheist;' exponent 'cosmic emotion.' 'i hear behold god object, understand god least.' contemplation 'the fathomless universe,' movements rests, organic inorganic existences, stirs religious emotion soul. inclined cry, 'what separate nature unnatural? earth affections? (unloving earth throb answer ours, cold earth, graves).' answer question function poet, soothe 'the sad incessant refrain, wherefore, unsatisfied soul? whither, mocking life?' answer is, 'bathe spirit universe, intoxicate thyself god.'thoughts, silent thoughts, time, space, death, waters flowing,bear indeed regions infinite,whose air breathe, ripples bear, lave over,bathe me, god, thee, mounting thee,i soul range range thee,o thou transcendent,nameless, fibre breath,light light, shedding forth universes. . . .thou pulse, thou motive stars, suns, systems,that, circling, move order, safe, harmonious,athwart shapeless vastnesses space,how think, breathe single breath, speak, myselfi launch superior universes?god, includes all, includes personality, god somehow satisfaction longing soul. conclusions, any, drawn alteration edition poem called 'gods,' leave curious consider; clearly, elsewhere, anticipation thelover divine, perfect comrade,waiting content, invisible yet, certain,of whom, ideal real, pronounce.about immortality doubts, strongly believes. moments cool reflection feels questions 'identity beyond grave' unsolved problem. poetical optimism continually leads assert immortality, merely merging life vital forces universe, sometimes meaning, actual personal identity human soul death. have, hand, utterances—i bequeath dirt, grow grass love;and, hand, picture chamber death, wherethe living look corpse eyesight,but eyesight lingers living looks curiously corpse;and cry—if maggots rats us, alarum! betrayed,then indeed suspicion death.on definite proceeds, anticipation 'identity grave.' defined creeds, life;leaves shed trees, trees earth, shed you.god soul argued about;logic sermons convinces;the damp night strikes deeper soul.but religion all, rarely fails spiritual meanings.his morality comprised word 'health,' health body health soul, healthy sane ultimate standard. greek ethics, maxim based—whatever tastes sweet perfect person, finally right—is thoroughly aristotelian. 'sane sensuality,' called friends, ideal man. body sacred soul, assert sacredness purpose sometimes outrageous physiological details, hardly desired effect, meant, nor indeed adapted, minister vicious tastes; disgust, hardly corrupt. indeed tearing veils which, justly offend true modesty, unhealthiness pruriency sunlight air; shrink exposure, shiver healthy freshness; atmosphere survive: mystery region thrive, mystery rudely laid bare. man's nature healthy sea, endangers fevers deposited it.his judgment actions aesthetic strictly moral, admires unconscious blossoming kindly deeds moral struggles proceed religious introspection. envies careless rectitude movements animals placid self-contained, 'sweat whine condition.' deeds happiness themselves external future reward, bad deeds misery themselves external future punishment.the song singer, comes him;the teaching teacher, comes him;the theft thief, comes him;the love lover, comes him;the gift giver, comes him, fail.and future life—i dreamed changed much, nor law changed;i dreamed heroes good-doers past law,and murderers, drunkards, liars past law,for dreamed law enough.but underlying all, concerned, sympathy embracing human beings, vile, animals plants, irresponsive. leads times emphasise own sensuality, equal depraved, draw bonds sympathy himself. secret magnetic influence exercise whom casually meets. led hospitals field battle, makes recall memory experiences 'dresser,' battles sieges present. study poet complete include section deals war after, indeed contains magnificent spirit-stirring trumpet-blasts, deeply-moving aspects suffering death expressed poet. theme, treated nobly; notes patriotism devotion flag beautifully blended sympathy vanquished, deep desire relieve sufferings wounded. this; born poet emancipation, tender suffering persons, nerve strong endure fainting shrieking stroke surgery. magnificent war cry, 'song banner daybreak,' note triumph, 'the war completed, price paid, title settled beyond recall;' finer 'vigil field battle,' memories hospital tent row cots, vision mother gazing desperate dead, reflection 'camps green' friend foe hatred sleep, provide outposts, nor word countersign, nor drummer beat morning drum. things, too, gathered experiences war: gathered else steadfastness belief democracy, nobleness courage common men. speak belong review democratic vistas, task; poetical aspects theme enough. poet believes power sympathy, believes individuality 'underneath all—individuals.' half devoted assertion this, sympathy 'adhesiveness' hand hand, watchword word democracy, word en-masse. reconciliation found prose verse, whitman over-anxious reconciliation; large, contains multitudes, contradictions.do contradict myself?very then, contradict myself.that so, optimism comprehensible; basis optimism builds religion philosophy. firm grasp ignore existence evil. exclaims times, 'there evil,' adds, 'or is, else.' 'i am poet goodness only; am poet evil.' believes evil transient relative; holds drift towards good; is, once, finally best. said, plain prose, growing conviction life, verse, souls women forward roads universe,they go, go, go, go,but forward best.this makes peace god death. 'no array words describe am peace god death;' heroic failures world eternal successes. 'battles lost spirit won;' therefore, 'vivas failed!' cause liberty finally succeed.revolt! revolt! revolt!———when liberty goes place, nor third go,it waits rest go, last.when memories heroes martyrs,and life souls women discharged earth,then liberty, idea liberty, discharged earth,and infidel possession.too much, perhaps, religion morality poet, little literary aspect works. difficult illustrate sufficiently quotation, impossible set forth illustration. suggestions drift useful attention particular points. remark frequent infelicity sentiment phrase, striking directness utterance, stumbling, accident, absolutely words absolutely order, characterises finest work. truly poems, fine imaginings only, concerned inquire. own claim poet america based purely literary grounds.give pay served for,give sing songs idea, rest.i loved earth, sun, animals; despised riches;i alms asked….i dismissed whatever insulted own soul defiled body,claimed carefully claimed terms,sped camps, comrades found accepted state,(upon breast dying soldier leaned breathe last).———say, mother, faithful?have life kept me?g.c. macaulay.———* leaves grass. walt whitman. london, david bogue, 1881. leaves grass. preface original edition, 1855. london, trübner & co., 1881.† title 'walt whitman,' poem originally borne american editions, altered 'song myself.'‡it observed prose democratic vistas, book comparatively free characteristic weaknesses, writer attains prose style excellence. book, carlylian eloquence anti-carlylian optimism, remarkable account robust faith writer future american democracy, account keen perception vigorous denunciation faults failings, stamp master english language prose poet order. english reader understand author's drift hear key-note philosophy begin book, england unobtainable.§ line added edition.rees welsh & co., philadelphia, published volume walt whitman's prose, title, specimen days collect. externally bears close resemblance leaves grass, likeness run through. strong animalism astonishing author thoroughly aroused influence muse; plain writes prose form, offensive. inclined suspect test intrinsic quality found random fugitive papers, recording experiences hospital nurse, gathered pages periodicals, wilder genuine strains accustomed shout edification feather-brained disciples. little confessions, communings nature, forcible original descriptions common-place objects, stir enthusiasm howling dervishes criticism; freshness individuality impressive, imaginative quality sometimes rises near level poetry reach it. whitman message deliver world, life, literature, philosophy gain thoughts, perfectly sane person decide reading prose. 'pieces youth' reprinted miscellania called collect, apparent whitman wrote people.whitman's book.———the prose writings 'good gray poet.'———a twin volume 'leaves grass.'———a striking collection lifetime.———walt whitman's book, odd, thoroughly characteristic descriptive title, 'specimen days collect,' prose companion 'leaves grass,' complete collection author's prose writings, former comprises verse. meaty, compact volume, directly comprehensible understanding multitude famous work. whitman verse is, characteristics pervade it: grand healthiness tone, largeness view, universal reach, and, time, deliberate perception sensitiveness, identity nature, indissoluble knit fabric. 'leaves grass' written book establish author's fame poet. personal letter whitman writes: jumble (as is)—is autobiography sort—(sort 'o synonymous montaigne, rousseau's 'confessions', etc.)—is gathering formulation putting identity wayside itemizings, memoranda personal notes 50 modern american conditions—a deal helter-skelter, but, am sure, sort orbic compaction oneness final result. dwells secession war, glimpses event's strange interiors, especially army hospitals; fact, makes resuscitation putting record emotional aspect war 1861-65 principal features. indeed, stress laid phase book. history description war written probably vivid graphic pictures events—its heroism, horror, sadness, pathetic tenderness countless incidents, and, all, grand significance. reason ought dear soldier. 1876 date whitman partial paralytic. days (and nights, also, appears) spent air country woods fields, secluded little jersey river. memoranda, spot, days nights, fill goodly portion volume. comes collect, embodying 'democratic vistas,' noble prose preface leaves grass edition 1855, prose, youthful efforts prose poetry, which, note, author explains preferred quietly dropped oblivion, but, avoid annoyance surreptitious issue, has, qualms, tacked on. volume, arrangement, pregnant whitman's personality, author paper printers' ink usually do. exhibits, public record, wonderful intricate processes, poet's mind, affords insight mysterious interior depths rambling galleries chambers cosmic sphere rugged exterior clothed fresh beauty leaves grass. contents book wide range, seen following samples: whitman van velsor cemeteries…paumanok (long island, n. y.) life child man…printing office—old brooklyn…lafayette…broadway sights…my passion ferries…omnibus jaunts drivers…plays operas…opening secession war…down front…the army hospitals…cases…preparations visits…a york soldier…a yankee antique…two brothers, south, north…the grand review… themes entered (1876-'80)…to spring brook…a july afternoon pond…locusts katydids…full starr'd nights…mulleins…a sun-bath—nakedness…human heroic york…hours soul…delaware river—days nights…scenes ferry…begin jaunt west…missouri, kansas, colorado…the prairies, undelivered speech…denver impressions…the spanish peaks—evening plains…the arkansas…the silent general…the women west…st. louis…edgar poe's significance…loafing woods…jaunting canada…the saguenay…capes eternity trinity…carlyle american view…a week boston…collect…democratic vistas…prefaces 'leaves grass,' l855, 1872, 1876…poetry america…death abraham lincoln…stories sketches written youth (1834-1842). 'specimen days' vein playfulness, humor—if called so—probably literature. following example quality, excellent characterization book:cedar plums like—names.one time naming collection 'cedar-plums like' (which fancy wouldn't bad name, nor inappropriate.) melange loafing, looking, hobbying, sitting, traveling—a little thinking thrown salt little—not summer seasons—not days nights—some literary meditations—books, authors examined, carlyle, poe, emerson tried (always cedar tree, air, library)—mostly scenes sees, own caprices, meditations, egotism—truly air mainly summer formation—singly clusters—wild free somewhat acrid—indeed cedar plums guess glance. are? (to city man, sweet parlor lady, talk.) roads, barrens, country, states, middle, eastern, western southern, see, seasons year, thick woody tufts cedar mottled bunches china-blue berries, fox grapes. special word tree itself; cedar healthy, cheap, democratic wood, streaked red white—an evergreen—that cultivated tree—that moths—that grows inland seaboard, climates, hot cold, sort—in fact, prefers sand bleak spots content plough fertilizer trimming axe alone. rain, looks bright, stopt wood saunters, south north, west, dusky green washed clean sweet, specked copiously fruit clear, hardy blue. wood cedar use—but profit earth sprigs acrid plums? question impossible answer satisfactorily. true, herb doctors stomache affections, remedy bad disease. then, rambles camden county, found crazy woman gathering clusters zeal joy. showed, told afterward, sort infatuation them, placed kept profuse bunches low room. strange charm uneasy head, effected docility peace. (she harmless, lived near well-off married daughter.) connection bunches one's wits say, entertain weakness them. indeed, love cedar, anyhow—its naked ruggedness, palpable odor (so perfumer's best), silence, equable acceptance winter's cold summer's heat, rain drought, shelter those, times, associations (well, explain love anything). service specially owe cedar is, cast name proposed collection, hesitating, puzzled—after rejecting long, string, lift eyes, lo; term want. rate, further—i tire search. invisible spirit me. besides, affinity (at bundle sticks produced) pieces granulations blue berries? lusciousness growing wild—a aroma nature pages—the soft whence come—their content alone—their stolid deaf repugnance answering questions (this latter nearest, dearest trait affinity all). then, reader dear, conclusion, name collection, satisfied name—something identify bind together, concrete vegetable, mineral, personal memoranda, abrupt raids criticism, crude gossip philosophy, varied sands clumps—without bothering ourselves pages themselves coming own name entire fitness amiability. (it profound, vexatious, never-explicable matter—this names. exercised deeply life.)after name 'cedar-plums like' nose joint; afford throw pencil'd lane there, shelter friend, warm october noon. besides, wouldn't civil cedar tree.the deal war emphasized forming phases work. incident author's war experience glance secession contest formal military reports statistics period:a yankee antique.march 27, 1885. sergt. calvin f. harlowe, company c. 29th massachusetts, 3d brigade, 1st division, 9th corps—a mark'd sample heroism death (some bravado, heroism, grandest, order)—in late attack rebel troops, temporary capture them, fort steadman, night. fort surprised dead night. suddenly awaken'd sleep, rushing tents, harlowe, others, found hands secesh—they demanded surrender—he answered: 'never live.' (of course useless. surrender'd; odds great.) ask'd yield, time rebel captain. surrounded, calm, refused, call'd sternly comrades fight on, attempted so. rebel captain shot him—but instant shot captain. fell mortally wounded. harlowe died instantly. rebels driven short time. body buried day, soon sent home (plymouth county, mass.). harlowe 22 age—was tall, slim, dark-hair'd, blue-eyed man—had originally 29th; met death years' campaign. seven days' fight richmond, bull run, antietam, fredericksburg, vicksburg, jackson, wilderness, campaigns following-was soldier wore blue, officer regiment bear testimony. young, common rank, spirit resolute brave hero books, ancient modern; 'i surrender'—and died. (when things, knowing well, vast complicated events war, history dwells makes volumes, fall aside, moment rate calvin harlowe’s figure night, disdaining surrender.)literary criticism.there scattered dashes poetic literary criticism, evidently negligent impromptu. concluding pages, instance, following: li tried read beautifully printed scholarly volume 'the theory poetry' received mail morning england—but bad job. capricious pencillings followed, notes youth maturity poems charged sunshine varied pomp day, soul takes precedence (the sensuous included), dusk poet's atmosphere. i, too, sought, seek, brilliant sun, songs according. but, grow old, half-lights evening me. play imagination, sensuous objects nature symbols, faith—with love pride unseen impetus moving power all, curious chess game poem. common teachers critics asking: 'what mean?' symphony fine musician, sunset, sea waves rolling beach—what mean? undoubtedly, subtle elusive sense, mean something—as love does, religion does, poem—but fathom define meanings? intend warrant wildness frantic escapades, justify soul's frequent joy defined intellectual calculation:at best, poetic lore heard conversation dusk, speakers near far, broken mummers. gather'd more—perhaps main thing.grandest poetic passages free remove, sometimes look stars night, gazing directly them, side.(to poetic student friend.) seek rapport. own brain, heart, evolution, understand matter, supply it.his criticism 'edgar poe's significance' example critical powers, moral judgment. 'there shape personality dearer artist sense (which likes play strongest lights shades), perfect character, good, heroic, attained, lost sight of, but, failures, sorrows, temporary downfall, return'd again, violated passionately alluded mind, muscles, voice obey power call volition. sort personality burns, byron, schiller george sand. edgar poe.*** sign moral principle concrete heroisms, simpler affections heart, poe's verses illustrate intense faculty—for technical abstract beauty, rhyming art excess, incorrigible propensity nocturnal themes, demoniac undertone page, and, final judgment, probably belong electric lights imaginative literature, brilliant dazzling, heat.' again, says: 'by popular poets calibres age, weak spots embankments, subcurrents (often significant biggest surface ones), unerringly indicated. lush weird extraordinary possession 19th century verse-lovers, mean they?'russia america.occasionally throughout book, notable parts, whitman's special letters. here, example, tells own story.camden, n. j., u. s. a., dec. 20, 1881.to ——————(dresden, saxony): letter definite endorsement translation 'leaves grass' russian received, hasten answer it. warmly willingly consent translation, wish prayerful god speed enterprise. russians americans! countries distant, unlike glance—such difference social political conditions, respective methods moral practical development 100 features, vastest ones, resembling other. variety stock elements tongues, resolutely fused common identity union hazards—the idea, perennial ages—that historic divine mission—the fervent element manly friendship throughout people, surpass'd races—the grand expanse territorial limits boundaries—the unform'd nebulous things, permanently settled, agreed hands preparations infinitely future—the peoples independent leading positions hold, keep, necessary, fight for, rest world—the deathless aspirations inmost center community, vehement, mysterious, abysmic—are features russians americans possess common. dearest dream internationality poems poets, binding lands earth closer treaties diplomacy; purpose beneath rest book hearty comradeship, individuals begin with, nations earth result—how happy healing emotional contact russian peoples. whom, here, (addressing russia russians, empowering you, fit, print letter book, preface,) waft affectionate salutation shores, america's name.w. w.whitman present.the following extract letter german friend picture poet's condition present:may 31, '82. enter 64th year. paralysis affected nearly 10 ago remain'd varying course—seems settled quietly down, probably continue. easily tire, am clumsy, walk far; spirits first-rate. public day—now trips, railroad boat, hundreds miles—live air—am sunburnt stout, (weigh 190)—keep activity life, people, progress questions day. two-thirds time am comfortable. mentality remains entirely unaffected; physically, am half-paralytic, so, live. principal object life accomplish'd—i devoted ardent friends affectionate relatives—and enemies account.it understood whitman considers 'specimen days' exponent finish poetic work, 'leaves grass'; volumes indispensable, view, other, finally begin illustrate literary scheme world. talking lately, half-jocular vein, friend, called adam eve, sent 'this garden, world.'the book issued precisely style 'leaves grass,' cloth binding, butterfly [illegible] price. contains faithful likeness whitman, out-door attire, sitting watching butterfly lit finger. 'leaves grass' transferred philadelphia house, editions exhausted, fifth.walt whitman's volume.specimen days collect walt whitman, author 'leaves grass.' specimen days collect philadelphia: ress, welsh & co. york: r. worthington. 12mo. cloth. pp. 374.so painfully impressed mr. whitman idea deed experience man's life, nay, sight sound touch taste smell, recorded strange sooner written autobiography. for, easy assert confidence precisely mr. whitman means poem essay volume, impossible escape conclusion means volume avowed prose autobiography. begins memorandum ('mem.,' fond neglecting write it) 'down woods july 2, 1882,' says: 'if delay longer.' 'it' presumably means leave curious posterity record incidentally america—these states—democracy—long island—ferry-boats, plains multitudinous oceanic eligibilities wondrous all. purpose definitely explained sentence 'mem.,' courtesy called sentence, serve index specimen:incongruous skips jumps huddle diary jottings, war memoranda 1862–65, nature notes 1877–81, western canadian observations afterwards, bundled tied string, resolution indeed mandate comes day, hour—(and day! hour passing! luxury riant gloss blowing breeze sun sky perfect temperature filling body soul)—to home, untie bundle, reel diary scraps memoranda are, small, another, print-pages, melange's lackings connection care themselves.'maybe, don't else,' says, omitted doubting conditional phrases, 'i send wayward, spontaneous, fragmentary book printed ∗ ∗ ∗ definite purpose told statement.' following introduction slovenly sketch life. semi-biblical fashion writes genealogy whitmans van velsors (his mother's family), generations lived island. 'out arrieres persons scenes, born 31, 1819. ∗ ∗ ∗ successive growth-stages infancy, childhood, youth manhood pass'd island, sometimes feel incorporated.' spent 'absorbing fields, shores, marine incidents, characters, bay-men, farmers, pilots—always plentiful acquaintance latter fishermen—went summer sailing trips—always liked bare sea-beach, south side, happiest hours day.' father, carpenter, moved brooklyn boy employed time lawyer's office. 'clarke's, fulton street, near orange.' afterwards printer newspapers. 1849 orleans employed printer short time editor crescent. editor brooklyn eagle, 'the trouble democratic party broke forth times (1848–49) split radicals, led rows boss 'the party,' lost place.' life journalist brooklyn york (for remain orleans) developed passion ferries. 'indeed passion ferries; afford inimitable, streaming, never-failing, living poems.' passion omnibus drivers. fills half page names drivers whom remembers tells delight declaiming homer (pope's homer!) shakespeare top stage broadway. 'the influence broadway omnibus jaunts drivers declamations escapades undoubtedly enter'd gestation 'leaves grass.'' soon war washington remained hospitals virginia war ended. secured subordinate appointment government service filled years. stricken paralysis, retired camden, n.j., resided. visited boston principal cities canada west. west wrote jimplecute. extracts war diary notes 'down woods' jersey journey canada west 'specimen days.' 'collect' consists essay america—these states—democracy—&c., &c., &c. (to quote own favorite phrase), critical essays carlyle, emerson, lincoln literary subjects, printed periodicals. appendix contains tales poems.the hospital notes printed slovenly shape written diary. scenes deathbeds, reflections war, descriptions wounds essays moonlight jumbled together. book divided chapters. pages blood slang, slaughtered sentences, egotism heroic endurance splendid thoughts. following fair specimens bad:no formal general's report nor book library, nor columns paper, embalms bravest. north south, east west. unnamed, unknown, remain, remain, bravest soldiers. ∗ ∗ ∗ likely, typic (standing, doubt, hundreds, thousands,) crawls aside bush-clump ferny tuft receiving death-shot—there sheltering little while, soaking roots, grass soil red blood—the battle advances, retreats, flits scene, sweeps by—and there, happily pain suffering (yet less, less, supposed) lethargy winds serpent round him—the eyes glaze death—none recks—perhaps burial-squads, truce, week afterwards, search secluded spot—and there, last, bravest soldier crumbles mother earth, unburied unknown.saturday, january 30.—afternoon, visited campbell hospital. scene cleaning ward giving clean clothes—through ward (6), patients dressing dress’d—the naked upper half bodies—the good-humor fun—the shirts, drawers, sheets beds, &c., fixing sunday. j.l. 50 cents.in observations nature new, plain truths (truths wordsworth common property ramble woods) expressed freshness keen observation. awkward slovenly efforts original:'the emotional aspects influences nature!' exclaims. 'i, too, rest, feel modern tendencies (from prevailing intellections, literature poems) pathos, ennui, morbidity, dissatisfaction, death. born results, influences nature all, one's own distorted, sick silly soul. here, amid wild, free scene, healthy, joyous, clean vigorous sweet!'and lapses these:by oak—sturdy, vital, green—give feet thick butt.a grand twelve-acre field ripe cabbages, prevailing hue malachite green, floating—flying directions, myriads white butterflies. hour breakfast wended recesses aforesaid dell ∗ ∗ ∗ time adamic air-bath flesh-brushing head foot. hanging clothes rail near by, keeping broad-brim straw head easy shoes feet, haven’t time hours! stiff-elastic bristles rasping arms, breast, sides, till turn’d scarlet—then partially bathing waters running brook—taking leisurely, rests pauses—stepping barefooted minutes neighboring black ooze, unctuous mud-bath feet— ∗ ∗ ∗ feeling secure obtrusion (and indeed am nervous about, accidentally happens.) ∗ ∗ ∗ nature naked, also. ∗ ∗ ∗ nakedness indecent? no, inherently.such perverse eccentric enthusiasm poor substitute originality dashes catalogues words sentences; 'nature-notes' sane, piercing thoughts—glimpses jersey summer mosquitoes. whitman boasts scientific ignorance natural history botany refuse contemplate object except savage, denies keenest enjoyment nature effectively mere scientist. struggle theory habit begets theory habit fatal persistently avoided, egotistic disdain simplest makes own enjoyment otherwise be, makes notes unintelligible ridiculous others. exaggeration happy phase thoreau, bears relation delightful friend, john burroughs, mud brick-mill bears house.'democratic vistas,' essay 'collect' dense cloud, whirlwind words occasional flash thought. own vocabulary called 'oceanic' iteration idea 'called' assert:our fundamental to-day united states, closest, amplest reference conditions, future, class, idea class, native authors, literatures, different, grade known, sacerdotal, modern, fit cope occasions, lands, permeating mass american mentality, taste, belief, breathing breath life, giving decision, affecting politics popular superficial suffrage, results inside underneath elections presidents congresses—radiating, begetting appropriate teachers, schools, manners, and, grandest result, accomplishing, (what neither schools nor churches clergy hitherto accomplish'd, nation stand, permanently, soundly, house stand substratum,) religious moral character beneath political productive intellectual bases states. ∗ ∗ ∗ literature, metaphysics, poetry, be, opinion, worthy supports expressions american democracy.in whitman's well-known ideas poetry (intelligently formulated criticism exemplified disastrous vagueness own 'poems') wholesome truth deserved rebuke poetic fashion day. truth—that culture art supply lack originality vigor—is criticism; assertion imitated owner forest assured lumberman trees straight leaned way. repetition single idea, grotesque force applied conditions, (doubtless important) result work.'the lust weird,' asks, 'that extraordinary possession nineteenth century verse-lovers—what mean they? inevitable tendency poetic culture morbidity, abnormal beauty—the sickliness technical refinement itself—the abnegation perennial democratic concretes hand, body, earth sea, sex like—and substitution third hand—what bearings current pathological study?the curiosities (or, speak plainly, barbarities) mr. whitman's vocabulary rich matter mr. e. a. freeman essay peculiarities american speech. words fond using are: 'secesh,' 'hard-pan,' 'grub' (food), 'shebang,' 'broke' (having money), 'skedaddle,' 'top-loftical,' 'crack' (famous), 'swell' (fashionable), 'boss' (employer), 'literatuses,' 'philosophs.'mr. whitman writers volumes desecrating condenser improve. judicious editor select passages bundles scraps calls volumes book worthy preservation. leave author special pleasure it.walt whitman's book, 'specimen days collect' literary curiosity extracts journals diaries years; disjointed bits criticism, argument, reminiscence, description speculation, comments persons, events things; fragments essays correspondence; scraps written newspapers; samples commonplace book, else, brief biography himself. added this, book, 'democratic vistas,' essay written reviews ago; preface edition 'leaves grass,' published 1855; 'poetry america,' 'the poetry future,' 'a memorandum venture.' appendix contains stories written author's youth, attempts poetry. trace suggestion pages caused volume poems read decent society. volume war reminiscences, interest. [published rees, welsh & co., philadelphia.specimen days collect, walt whitman. published rees, welsh & co. received david mckay.this book parts; devoted principally author's experience washington, war, visiting sick wounded. kindliness heart broad humanity manifested page, regret strength, inclination, both, continuous narration it, instead sketchy little notes furnished us. besides war episodes, insight love nature, keen delight experiences air, sun, oak, starr'd nights, common earth—the soil skies. indeed, short sketches contain material fortune commonwealth rhyme-makers. impressions carlyle emerson, longfellow, whittier, bryant, impressions evidently softened age, opinion carlyle what, looked walt whitman, consistent spirit 'democratic vistas' 'collect.'he us, likewise, appreciative critique jean francois millets's 'sower,' 'the diggers,' 'the angelus' 'field-people reposing.' view pictures effect blood boil, heart fire-up sort flame burned hearts jacquerie. foretold french revolution pictures, painted time.he reveals departure previous customs, depicted horrible juvenilities book. pity book disfigured them. therein frightful picture intemperance, ten-year cadet done. page 188, owns draining 'big, brimming, fill'd-up champagne-glasses ∗ ∗ ∗ ∗ drop.' part, 'collect,' elaborate portion work. 'democratic vistas' thoughtful review country, literature, political life. acknowledged poet 'people states,' rose-colored view them, means, politically speaking. says: 'never hollowness heart present, united states. ∗ ∗ ∗ underlying principles honestly believed in. live atmosphere hypocrisy throughout. believe women, nor women men. scornful superciliousness rules literature. aim literateurs fun of. conversation mass badinage. ∗ ∗ ∗ depravity business classes country supposed, infinitely greater. official services america, national, state, municipal, branches department, except judiciary, saturated corruption, bribery, falsehood mal-administration; judiciary tainted. cities reek respectable non-respectable robbery scoundrelism. business, (this all-devouring modern word, business) sole object means pecuniary gain. magician's serpent fable ate serpents; money-making magician's serpent, remaining to-day, sole master field. class show, mob fashionably dressed speculators vulgarians.' people despair. heroism camp, battle, hospitals, convinced material people hand. awakened. reformers needed, speak rashly, eagerly, inconsiderately, ill-balanced enthusiasm direction disturb 'inertness fossilism human institutions.' direct exposition lamentable defects body-politic, timely, leaven improvement beginning work,—with result, time show. system able evolve itself, entirely new, least, greatly changed form accomplish desired result, impossible tell. political future doubtful reason suppose. time, corporations political bosses hold people bondage while, spirit civilized communism socialism removed minds american laboring classes, revolution inaugurated moment. walt whitman says, 'practically, strikes attempted revolutions, revolutionary war, french revolution strikes.'walt whitman attacks, particulary, literature, fact, literature. shakespeare scott poets lords—nowhere poets people. fails recognize true value, poetry novelists. dislikes romances, place. dickens poet people walt whitman, himself. victor hugo, french, auerbach, german. grievance american literature, such. unjust measure. course, humor, recognize it. artemus ward redolent american soil walt whitman, not, sense, champion people, satirist. mark twain, inferior, true, american throughout, thoroughly republican thought, tendency expression. so, bret harte, inefficient ultra-sentimental, weak incomplete. granted distinctive american literature, exception walt whitman himself, six hundred english nation formed chaucer, english national poets, appeared. interval elapsed followed him. thus, nation untrammeled traditions forms. we, assimilated numerous ingredients furnished foreign countries, nation—perhaps, stable government. inherited rich literature, imbibed infancy, taught schools model desirable style. strike vigorous republican poem country persecutes chinese, stigmatizes day jews, catholics, day race religion, sarcasm. republic wealth purchases immunity crime, sheriff furnishes desirable juries, prosecuting attorney takes care criminal. administration justice improved, voice people heard—that government, officers, represent people. then, only, nation national characteristics—and meantime, colony britain, speaking language, singing songs, remaining unconsidered minor performers theatre english literature.but takes time this, reason proud eighty sounding tocsin american independence, chaucer—walt whitman.walt whitman.* mr. whitman's collected prose. prose poetry. clean. sane. intelligible. readable. interesting, autobiographical effect, reminiscential quality, frank fresh mirroring out-of-door life sensation. book virile. smell damp loam new-mown grass. honest justifiable. contains prose author's life, through. title, title-page author's rugged autograph, make-up, literary style characteristic; heliotype portrait, facing p. 122, strikingly good. contents brief essays sketches, fragmentary, dated leaves torn diary. group, occupying 200 pages, denominated 'specimen days.' following these, heads 'collect' 'notes left over' 150 pages nearly similar material. volume closes hundred pages 'pieces youth,' printed subordinately fine type. book unobjectionable noticed, little favor.many readers pages details furnish mr. whitman's ancestry life. born island, 31, 1819; grew shores studying sea-fowl, fishes fisher-men, wrecks, nature wilder moods. writes, tells us, experience comes him:the soothing rustle waves, saline smell—boyhood's times, clam digging, barefoot trowsers roll'd up—the hay boat, chowder fishing excursions; or, years, little voyages york bay, pilot boats.from 1824 1828 mr. whitman's parents lived brooklyn. remembers lafayette's visit, hear elias hicks preach ball-room heights. life earnest errand boy lawyer's office; subscribed circulating library; reveled arabian nights scott's novels poems; learn trade printer. eighteen teaching school queens suffolk counties, 'boarding round.' time passion sail east river fro ferry boats, 'often pilot-houses;' 'get sweep, absorbing shows, accompaniments, surroundings.' succeeded passion broadway omnibuses, andrew jackson, webster, clay, seward, van buren, walker filibuster, kossuth, fitz-greene halleck, bryant, prince wales, dickens, host celebrities—among cooper poe. special reminiscences belonging time this:i (it 1832, sharp bright january day) bent, feeble, stout-built man, bearded, swathed rich furs, ermine cap head, led assisted, carried, steps front stoop (a dozen friends servants, emulous, carefully holding, guiding him) lifted tuck'd gorgeous sleigh, envelop'd furs, ride…i remember spirited, champing horses, driver whip, fellow driver side, extra prudence…it john jacob astor.in 1848-9 mr. whitman editor brooklyn daily eagle; south, journalism little orleans; northwest round york again; housebuilding journalism brooklyn; 1855 leaves grass press. thirty-sixth year.the sixty pages book devoted reminiscences civil war, gathered union hospitals sick wounded soldiers. mr. whitman service nurse attendant trying days, relates scores pathetic incidents familiar type unconventional terms. powerful picture effect washington battle bull run. graphic descriptions field camp hospitals, trains boat-loads wounded, individual suffering, heroism, patience, visits 'the front,' death scenes, mr. lincoln appeared horseback cavalry escort, and, finally, concluding paragraphs forcible heading 'the real war books.'having finished war, mr. whitman enters range bucolic themes, sort muscular thoreau, fond out-of-doors, farm lanes, brooks springs, bumble-bees, birds, on. invites 'a july afternoon pond.' teaches 'the lesson tree.' handful 'autumn side-bits.' spends 'a winter day beach.' wanders 'full-starr'd nights.' takes sun-bath, sheer nakedness, secluded dell, marl-pit, 'now abandon'd, fill'd bushes, trees, grass, willows, straggling bank, spring delicious water running middle it, little cascades.' look sturdy child nature playing mother:hanging clothes rail near by, keeping broadbrim straw head, easy shoes feet, haven't time hours! stiff-elastic bristles rasping arms, breast, sides, till turn'd scarlet—then partially bathing waters running brook—taking leisurely, rests pauses—stepping barefooted minutes neighboring black ooze, unctuous mud- baths feet—a brief third rinsing crystal running waters—rubbing fragrant towel—slow negligent promenades turf sun, varied occasional rests…somehow seem'd identity me, condition. nature naked, also.mingled rambles rambling meditations fragments wider observations—days delaware, views experiences south west, notes visit boston since, and, distinctively literary topics, paragraphs—they hardly that—on bryant, emerson, carlyle, longfellow. finish 'specimen days.'the 'collect' follows political sociologic essay 'democratic vistas.' prefaces leaves grass, 1855, 1872, 1876, succeed; north american review paper 'poetry america;' finally defense leaves grass charge indecency, 'lecture' death lincoln.as mr. whitman's prose obviously interchangeable poetry. pages book transferred leaves grass simply rearrangement lines. (p. 109):cold sharp night—clear wind—the moon shining, fine spread constellationsand little stars—sirius bright, rising early,preceded many-orb'd orion, glittering, vast, sworded, chasing dog.or (p. 132):it happy build hudson river railroadright shore.the grade nature;you ventilation side—and nobody's way.i see, hear, locomotives cars,rumbling, roaring, flaming, smoking,constantly, there, night day—less mile distant, view day.i sight sound.express trains thunder lighten along;of freight trains, long,there hundred day.if excellent poetry, measured whitman standard, greatly mistaken. but, seriously, prose mr. whitman pleasanter hitherto known.∗specimen days collect. walt whitman. philadelphia: rees welsh & co. $2.00.walt whitman's prose.walt whitman's 'specimen days collect' not, name supposed imply, book religious exercises. miscellaneous gathering prose writings, attempts, bits letters, extracts note-books diaries, not,—a pretty miscellaneous collection, connection except author's personality, looms immensely it, else written. stories written teens melodramatic unreal, unworthy notice premonitions author's powers. intensity reaches imagination, marked tendency dwell horrible. nine tales seven death-scenes, horrid accessories cruelty hate lust. melodramatic element belonged youth, entirely outgrown strength developed, brutal life retained painful fascination him. writings volume appears advantage, notwithstanding heterogeneousness. passages civil war (he hospitals war) vivid, horribly times, fiery light carlyle's. description death lincoln study 'french revolution.' milder description washington defeat bull run. naturally warm appreciation carlyle, writes him. emerson beautiful, little wild bull satisfy him. occasionally extremely unfortunate comments, critic poet artist teacher emerson excels—than erroneous. keen appreciation carlyle's worship force, possessed power vivifying details, style. freshness manly vigor dyspeptic scotchman share. shown none capacity concentrated prolonged effort essential work, none aspiration for, conception ideal, raises art carlyle leader men. volume mr. whitman adheres theories, taste grown purer, comparatively little offend.walt whitman's prose.the author 'leaves grass' published volume odds prose entitled 'specimen days.' heterogeneous collection autobiographical notes, extracts diaries, writings, recent contributions periodicals. contains deal interesting, deal revived. mr. whitman pursued comprehensive scheme preservation. explanation found naïve vanity extends protection scrap paper bearing memorandum idea record fact. obliged confess walt whitman's prose characteristic. writes simply, forgetting responsibilities apostle school, interesting, notably accounts hospital experience war. remembers pretty soon, return self-consciousness comes straining effect pleasant. passages little continuous typographical arrangement distinguish poetry. here, example, paragraph divided verses alteration. describing scene massacre: multiply scores, aye hundreds;verify forms circumstances,individuals, places, afford;light lurid passion, wolf's, lion'slapping thirst blood,the passionate, boiling volcanoes human revengefor comrades, brothers slain;with light burning farms, heaps smutting,smouldering black embers,and human heart black, worseembers—and inkling war.mr. whitman rescues oblivion names chieftains flourished homeric age broadway stage driving. days red birds yellow birds, knickerbocker fourth avenue broadway lines crowding thoroughfare occupied fifth madison avenue twenty-third street stages only, study admire wonderful qualities broadway jack, dressmaker, balky bill, george storms, elephant (and afterward brother, elephant), tippy, pop rice, frank, yellow joe, pete callahan, patsy dee, equal professional rank. ride top stages day night beside quick-eyed heroes, astonish declaiming passages shakespeare rest broadway. 'i suppose critics laugh heartily,' says, unconscious humor, 'but influence broadway omnibus jaunts drivers declamations escapades undoubtedly entered gestation 'leaves grass.'specimen days collect walt whitman. (philadelphia: rees welsh & co.)'echoes escapades,' 'drifts cumulus,' 'notes half-paralytic'—these titles bundle jottings, war, rejected whitman; hovered title suggested comparison cluster open-air observations berries wild cedar-tree america. 'a melange loafing, looking, hobbling, sitting, traveling—a little thinking thrown salt, little—not summer seasons—not days nights—some literary meditations—books, authors examined, carlyle, poe, emerson tried (always cedar-tree, air, library)—mostly scenes sees, own caprices, meditations, egotism—truly air mainly summer formation—singly clusters—wild free somewhat acrid.' acrid taste pleasant sharpness again; main 'notes half-paralytic' sweet sane nourishing, more, perhaps, writer know. diary invalid wholesomer reading this; groan growl, word complaint; bright hour, breeze health, delight flower bird stream star, voice hand friend, remembered recorded. always, invalid's diary, pure, fresh air, sky overhead; blinds drawn down, table crowded medicine bottles, foot spiritual medicine-man threshold: 'doubtless course following, invalidism crop (i call half-paralytic days, reverently bless lord worse) lines—but share fun healthy hours, try indicate them. (the trick is, find, tone tastes low enough, negatives, mere daylight skies.)' 1876, whitman worst tedious baffling illness, ascribed physicians exertions hospitals war, spent portions seasons secluded haunt jersey—timber creek, stream (almost river) entering delaware twelve miles away, 'with primitive solitudes, recluse woody banks, sweet-feeding springs, charms birds, grass, wild-flowers, rabbits squirrels, oaks, walnut-trees, &c., bring.' farm-lane hobble lonely pond, creek expands kingfishers dart turn; so, sauntering on, 'to spring willows—musical soft-clinking glasses—pouring sizeable stream, thick neck, pure clear, vent, bank arches over.' here, enveloped month droning bumble-bees, listening quailnotes june, roulades pensive refrains hermit-thrush, whitman seat log stump, (the journalist's ruling passion strong age disablement) jot notes—notes buoyant healthy alone, meant ailing folk:— 'who (i fancy, ambition) pages ensuing carry ray sun, smell grass corn, call bird, gleam stars night, snowflakes falling fresh mystic, denizen heated city-house, tired workman workwoman?—or may-be sick prison—to serve cooling breeze, nature's aroma, fever'd mouth latent pulse.' sometimes run rail jersey sea-shore; flat odorous sea-prairies, sedgy perfume nostrils, revive sights sounds smells island youth, 'stretch interminable white-brown sand, hard smooth broad, ocean perpetually, grandly rolling it, slow-measured sweep, rustle hiss foam, thump low bass drums.' or, camden home, cross recross delaware, helped friendly pilots ('eugene crosby, strong, arm supporting, circling, convoying gaps bridge, impediments, safely aboard'), enjoy stir play delightful 'human comedy,' invite soul, absorb spectacle starry heavens.  'a january night.—fine trips wide delaware to-night. tide pretty high, strong ebb. river, little eight, ice, broken, cakes strong-timber'd steamboat hum quiver strikes them. moonlight spread, strange, unearthly, silvery, faintly glistening, see. bumping, trembling, sometimes hissing thousand snakes, tide-procession, wend it, affording grand undertone, keeping scene. overhead, splendor indescribable; haughty, supercilious, night. realise latent sentiment, passion, silent interminable stars there. understand, night, why, days pharaohs job, dome heaven, sprinkled planets, supplied subtlest, deepest criticism human pride, glory, ambition.' record visits york, sail bay, little lyrical cry sight schooner-yachts wind—'those daring, careening grace wonder, white shaded swift-darting fish-birds (i wonder sea shore elsewhere outvie them), slanting spars, fierce, pure, hawk-like beauty motion.' procession gentility wealth central park altogether whitman's liking; criticism modern society, bottom believes american people remains sound, pages (to quote mr. ruskin's words respect whitman's writings) 'deadly true—in sense rifles—against deadliest sins.' whitman voyaged hudson honeysuckle-and-rose-embowered cottage john burroughs, delightful writer wake robin pepacton; september 1879 found strong begin jaunt west, seeing missouri, kansas, colorado, denver south, east again. sea-like spread prairies, wild gorges, streams amber bronze, brawling beds frequent cascades snow-white foam, fantastic forms mountains bathed transparent browns, faint reds grays, free handling absolute uncrampedness landscape, superb physique miners, character shaped victorious tussles savage nature (but alas, genteel ladies west, copying unsuccessfully eastern sisters!)—these, inevitable reserves, acceptable to, accepted by, author leaves grass. journey canada, sight niagara, visit hospitable house friend dr. bucke london, black waters saguenay hundred miles, region grim, wildly beautiful, 'with sort pagan scaredness,' seen yet, comprised whitman's wanderings. sunday service insane asylum care dr. bucke brought whitman 'laggards' race dear heart: 'i furnish'd arm-chair near pulpit, sat facing motley, perfectly well-behaved orderly, congregation. quaint dresses bonnets women, gray, heads pictures. looks faces! probably forget. markedly repulsive hideous—strange such. common humanity, mine yours, everywhere— 'the blood—the red, running blood;' most, inferr'd arriere storms, wrecks, mysteries, fires, love, wrong, greed wealth, religious problems, crosses—mirror'd crazed (yet temporarily calm, waters), woes sad happenings life death—now devotional element radiating—was not, indeed, peace god passeth understanding, strange sound?' connected notes convalescence volume whitman's previously published memoranda war; national frenzy agony (with underlying sanity strength) period goes tender calm restorative happiness other. lecture lincoln, record visits emerson longfellow, reminiscence criticism, severe, sympathetic, edgar poe, readers care distinguished persons poet's eyes. emerson's grave muses:'a man, poised himself, all-loving, all-inclosing, sane sun. nor emerson honor—it conscience, simplicity, culture, humanity's attributes best, applicable, be, average affairs…how henceforth dwell blessed hours when, since, benignant face, eyes, silently smiling mouth, form upright age—to last, spring cheeriness, absence decrepitude, term venerable hardly fitting?' tribute worth whitman's keen perception limita- tions emerson's genius. elsewhere eloquent recognition american literature longfellow, bryant, whittier. miss collection notes admirable piece criticism burns, published land time (january 25, 1875). edgar poe, whitman neither genius perfect noble living thinking, morally flaw, happily balanced activity, nor 'that shape personality dearer artist-sense (which likes strongest play lights shades) perfect character, good, heroic, attain'd, lost sight of, failures, sorrows, temporary downfalls, return'd again' (so burns, byron, george sand): 'almost sign moral principle, concrete heroisms, simpler affections heart, poe's verses illustrate intense faculty technical abstract beauty, rhyming art ex- cess, incorrigible propensity towards nocturnal themes, demoniac undertone page—and, final judgment, belong electric lights imaginative literature, brilliant dazzling, heat…in dream had, vessel sea, midnight, storm. full-rigg'd ship, nor majestic steamer, steering firmly gale, seem'd superb little schooner-yachts seen lying anchor'd, rocking jauntily waters york, island sound—now flying uncontroll'd torn sails broken spars wild sleet, winds waves night. deck slender, slight, beautiful figure, dim man, apparently enjoying terror, murk, dislocation centre victim. figure lurid dream stand edgar poe, spirit, fortunes, poems -themselves lurid dreams.' beside 'democratic vistas,' value whitman, volume contains recent articles north american review ('poetry to-day america' 'a memorandum venture'), prefaces editions poems, pieces written youth—short tales poems—printed avoid annoyance surreptitious issue announced. restoratives health wish whitman time try voyage atlantic. mr. tennyson, mr. ruskin, mr. rossetti, mr. symonds, mr. swinburne, mr. w. bell scott, mr. r. hengist horne, mr. robert buchanan, mr. robert l. stevenson, hon. roden noel, unknown, desirous friendly greeting, us, american phrase, 'a time. edward dowden.'specimen days collect.' walt whitman. philadelphia: rees, walsh, & co. $2. issue march 21st 1882, drew attention recently published english edition walt whitman's volume poems, 'leaves grass.' writer notice bound hail whitman poet beyond imbued with, expression to, modern spirit. chants 'leaves grass' convey, form beautiful original, universal wonder sympathy fill mind poet cares speculate mysterious future 'to loafe' enjoy mysterious present. existence subordinate regard: existence consummate object thoughts. remarkable poems originality, strength, beauty, volume prose exceeds attributes. poets prose writers. probably victor hugo writers century achieved supreme excellence both. incur charge exaggeration, especially sympathies matter entitled expect; inclined trust posterity endorse verdict, walt whitman writers prose poetry nineteenth century produced. theory genius inspired confirmation works. isaiah jeremiah, 'broadsheets' rebuked jewish fellow- countrymen hollowness worship social sins, trenchant modern prophet, denounces shams age civilized probably corrupt theirs. 'is there,' whitman, 'a moral religious civilization—the justification material one? confess severe eyes, using moral microscope humanity, sort dry flat sahara appears, cities, crowded petty grotesques, malformations, phantoms, playing meaningless antics. confess everywhere, shop, street, church, theatre, bar-room, official chair, pervading flippancy vulgarity, low cunning, infidelity.' writings carlyle emerson despised rejected; writings profound influence forming period, impossible imagine, whitman remarks, them. mantle carlyle sense fallen whitman. carlyle's historic sense, bitter personal irony, carlyle's contempt humbug, withering scorn respectabilities, earnestness enthusiasm true democracy. books, men,—less recluse, world,—than carlyle emerson, adds texts, sermons them. learned, whitman is—a vast reading, fulfilled students books. more. immense pliability intellect, subtle power fixing gaze intimate scrutiny, enable absorb suggestions everything. reads man—the spinal marrow him—not anatomist psychologist, business tailor, do. separate, special individuality: seizes whitman's attention—and man. thus, examines individual, aggregate. society, foibles, rottenness, transparent him, spare it. powerful advocates rights democracy, ceases urge necessity private public virtue aim political power. grasp true seer, sighs 'the days ended,' attempts urge future richer past strong women, 'in crops fine youths majestic persons.' means purposes using, advocating of, legislative—they intellectual. 'of this, lamentable conditions,' says, continuation [the] passage quoted above, 'to breathe breath recuperative sane heroic life, new-founded literature, merely copy reflect existing surfaces, pander called taste, amuse, pass time, celebrate beautiful, refined, past, exhibit technical, rhythmic, grammatical dexterity, literature underlying life, religious, consistent science, handling elements forces competent power, teaching training men—and, precious results—achieving entire redemption women incredible holds webs silliness, millinery dyspeptic depletion, ensuring strong sweet female race—a race perfect mothers—is needed.' 'democratic vistas' expounds political philosophy consecutively eloquently else:— 'the political history past summed grown underlies words, order, safety, caste, especially prompt deciding authority, cohesion cost. leaping time, period memory people living, when, lair slumbered long, accumulating wrath, sprang active (1790, present, 1870), noisy eructations, destructive iconoclasms, fierce sense wrongs, amid moves power [sic], modern history, world, stain'd blood, marked savage reactionary clamors demands. bear inclosing need. rest said—after time-honor'd true subordination, experience, property, &c., listen'd acquiesced in—after valuable well-settled statement duties relations society thoroughly conn'd exhausted—it remains bring forward modify else idea is, (last precious consolation drudging poor,) standing apart else, divine own right, woman hers, sole untouchable canons authority, rule derived precedent, state-safety, acts legislatures, called religion, modesty, art. radiation truth key significant doings immediately preceding centuries, political genesis life america. advancing visibly, advances invisibly. underneath fluctuations expressions society, movements politics leading nations world, steadily pressing ahead strengthening itself, midst immense tendencies aggregation, image completeness separatism, individual personal dignity, single person, male female, characterized main, extrinsic acquirements position, pride alone; and, eventual conclusion summing (or else entire scheme aimless, cheat, crash), simple idea last, dependence humanity itself, own inherent, normal, full-grown qualities, superstitious support whatever.' 'the purpose democracy—supplanting belief absoluteness establish'd dynastic ruleship, temporal, ecclesiastical, scholastic, furnishing security chaos, crime, ignorance—is, transmigrations, amid endless ridicules, arguments, ostensible failures, illustrate, hazards, doctrine theory man, properly trained sanest, freedom, law, series laws, unto himself, surrounding providing for, own personal control, relations individuals, state; that, theories, past histories nations proved wise enough, indispensable conditions, this, matters stand civilized world, scheme worth from, warranting results nature's laws, reliable, establish'd, carry themselves.' 'literature, strictly considered, recognized people, whatever to-day. speaking generally, tendencies literature, hitherto pursued, critical querulous men. if, far, natural repugnance literary professional life, rude rank spirit democracies. literature, treatment benevolence, charity business, rife true; rare, country, fit scientific estimate reverent appreciation people—of measureless wealth latent power capacity, vast, artistic contrasts lights shades—with, america, entire reliability emergencies, breadth historic grandeur, peace war, surpassing vaunted samples book-heroes, haut ton coteries, records world.' 'to formulate beyond vagueness—to help, live, species, specimen species democratic ethnology future, genius land, peculiar encouragement, invites well-wishers. limnings, grotesque, fading watery, appeared. we, (repressing doubts qualms), try hand. attempting then, crudely, basic model portrait personality manliness states—and doubtless useful simple comprehensive all, toned low enough—we prepare canvas beforehand. parentage consider advance…to model clear-blooded, strong-fibered physique indispensable; questions food, drink, air, exercise, assimilation, digestion, intermitted. decry well-begotten self-hood—in youth fresh, ardent, emotional, aspiring, adventure; maturity brave, perceptive, control, neither talkative nor reticent, neither flippant nor somber; bodily figure movements easy, complexion blood, somewhat flushed, breast expanded, erect attitude, voice sound outvies music, eyes calm steady gaze, capable flashing, presence holds own company highest, native personality, alone, endows stand presidents generals, distinguished collection aplomb, culture knowledge intellect whatever.' volume occupied whitman's diary american war. sketches written letters friends war afterwards. nervous strength. are, indeed, says, 'a batch convulsively written reminiscences.' not? 'they actual distraction, heat, smoke, excitement times. war itself, temper society preceding it, indeed described word convulsiveness.' sketches:—'three summ'd up.'during hospital, camp, field, six hundred visits tours, went, estimate, counting all, eighty thousand hundred thousand wounded sick, sustainer spirit body degree, time need. visits varied hour two, day night; dear critical watch'd night. sometimes quarters hospital, slept watch'd nights succession. consider privilege satisfaction, (with feverish excitements physical deprivations lamentable sights,) and, course, profound lesson life.''the million dead, too, summ'd up.'the dead war, lie, strewing fields, woods, valleys, battlefields south—virginia, peninsula, malvern hill fair oaks, banks chickahominy, terraces fredericks- burgh, antietam bridge, grisly ravines manassas, bloody pro- menade wilderness; varieties strayed dead; gettysburgh, west, southwest; vicksburgh, chattanooga, trenches petersburgh; numberless battles, camps, hospitals everywhere; crop reap'd mighty reapers, typhoid, dysentery, inflammations, blackest loathsomest all, dead living burial-pits, prison- pens andersonville, salisbury, belle-isle, &c. (not dante's pictured hell, woes, degradations, filthy torments, excell'd prisons.) dead, dead, dead,—our dead—on south north, ours (all, all, all, finally dear me), east west—atlantic coast mississippi valley—somewhere crawl'd die, alone, bushes, low gullies, hills— . . .thousands, aye tens thousands, southerners crumble to-day northern earth.''mr. whitman's 'specimen days collect' book picked odd moment read instalments, letters friend. individuality egg albumen. insight mind poet. 'specimen days' course extracts diary memoranda. odd chinese picture; else literary line published. curious wander 'good grey poet' read thoughts, eyes affected nerves sensibilities. privilege. gathered hap-hazard, adds nameless charm; nameless unexpected meets nomenclature. latter half volume olla podrida notes, essays, lectures memoranda poems. book walt whitman, pages mawkish morality squinting prudery line erase change. pure mountain wind free. easy book characterize, book lover literature prize curiosity worth remembering.'walt whitman's prose.specimen days collect walt whitman. philadelphia: rees, welsh & co. walt whitman's prose writing included closely printed book. whitman's literature, judgment worth various confused—prof. dowden, instance, associates shakespeare, recent commentator american literature whistles confidently wind nothingness—that own expression elucidation regarded peculiar readers. book versatility. contains brief, sketchily written notes nature were, apparent, jotted air, amid freshness fields woods streams; contains celebrated 'democratic vistas,' tell politics, progress, nationality western world; includes, all, widely discussed prefaces, touching american poetry to-day, especially future american poetry, viewed whitman. book series 'notes left over,' reprinted author's prose verse. persons inspired cosmic exultation leaves grass fail compare radical poems poet's manner verses called 'dough-face song,' highly moral tale 'death schoolroom.' pieces are, seen, worth reprinting; whitman set them, clear, somewhat frank spirit defiance. stated critics youthful essentially mediocre imitative, changed manner accounted original poet; whitman takes tenable ground, evidently, outgrown moved forward progressively. believes afford compare leaves grass specimen days labor green literary years. whitman's prose manner—the manner described style—that found be, throughout book, cultivated affectation, forcible unconventional. obscure, involved, harsh manner, frequently ungrammatical cumbersome: seldom graceful, direct, simple. free writer's word-torturings. occasionally whitman throws affectations composes straightforward lucidity; proves conclusively depends sort effect literary eccentricity trickery. probable, however, faith degree own tricks. hand, rise dignity subject, preface edition leaves grass. has, moreover, mastery picturesque word- painting, abundant, vigorous outlet nature. prose, altogether, especially distinguishable verse—if, indeed, written verse. constant makes hyphen amounts fashion breaking phrases sentences 'leaves grass.' picturesqueness imaginative feeling, spirit broad human tenderness, notes will, apt think, win attention readers extravagance garrulity whitman's verse; spite fact, too, verse has, crude state, sound poetic qualities robustly original conceptions. whitman writes stirs observant suggests. conceptions mankind, nationality, real earth world, vital imagination. not, discovered thinkers abreast science time, sentimental idealist. regard longingly world be. blind thousand life which, seemingly, poets densely blind. views broadly, radically, evolution man, nature, society. stand-point strong point. force, purpose, literature. poet searches deep hardly fail gain adherents. whitman little artist, rhapsodist poet, misses mark bulk readers. nevertheless, tempered prose. condensation prose appears hold check. notes read delight—by grown accustomed spasmodic style—under sky. descriptions charm fancy. speaks 'the beautiful, spiritual insects;' 'rising falling wind-purr tops maples willows;' 'the indolent spiritual night, inexpressibly rich, tender, suggestive;' 'the monotone liquid gurgle hoarse, sumptuous, copious fall;' 'the flap pike leaping rippling water;' 'the guttural twittering' kingfishers; bumble-bees 'humming perpetual rich mellow boom;' quote list happier phrases. following note, placed war reminiscences, characteristic whitman, exhibits tendency dwell words, matter awkwardly employ language: 'as looked proof-sheets preceding pages, twice feared diary prove batch convulsively written reminiscences. well, so. actual distraction, heat, smoke, excitement times. war itself, temper society preceding it, indeed described word convulsiveness.' mentioned whitman's reminiscences civil war honest, pathetic comments serious, times tragic, episodes. whitman war days were; horror mournfulness; writes sincere candor confounded usual strain effect. prose notes, patriotic chants, voice tender. imaginative realistic notes inspired night, stars infinite distances, strange solemn silence, universal beauty. describes, example, emotion aroused winter night: 'i don't thrilling wide firm deck powerful boat, clear, cool, extra moonlight night, crushing proudly resistlessly thick, marbly, glistening ice. river spread it—some immense cakes. weirdness scene - partly quality light, tinge blue, lunar twilight—only stars holding own radiance moon. temperature sharp, comfortable motion, dry, oxygen. sense power—the steady, scornful, imperious urge strong engine, plows little cakes.' brief paragraph found stalwartism sense soul enthusiastically admired whitman men, is, doubt, impressive trait poet. whitman's notes confined war, reminiscences descriptions; opinions views various subjects. writes death carlyle, carlyle american view, visit boston, american poets—bryant, longfellow, whittier, emerson. rebukes magazine critic attacked 'attitude contempt scorn intolerance' leading poets. says: 'i can't imagine luck befalling poetical beginning initiation emerson, longfellow, bryant, whittier.' emerson, thinks, stands head four. loss precedence others. description flattering, fine it: 'each illustrious, rounded, distinctive.' emerson, thinks, noteworthy sweet, vital-tasting melody, rhymed philosophy, amber-clear poems; longfellow rich color, graceful forms, incidents, competitor singers europe own ground; bryant pulsing interior verse-throbs mighty world; whittier zeal, moral energy founded new-england. hardly assert hereafter whitman, satisfactory original poets, rejects condemns body corporate american poets. unfortunate circumstances, views eminent american verse-writers, lowell, stedman, aldrich, stoddard, others. invariably pleasant read opinions, poets poets. notes concerning emerson, whitman refers philosopher's condemnation—from strict standpoint morality—of notorious thoroughly objectionable poem, 'children adam.' according emerson fine-sighted critics, immorality poem repulsive. emerson argued subject whitman, convinced. emerson reply arguments, whitman—who own reporter here—said: 'only can't answer all, feel settled adhere own theory exemplify it.' question is, then, whitman public taste, believe public taste decide sharply. whitman's theory morality, is, briefly, uttered honestly literature, accepted, mystery social relation, charm modesty sexual intercourse. interesting, however, read whitman's opinion question hand. strong, practical writing 'democratic vistas,' majority persons book attention prefaces, curious contributions literature discussed known. preface 1855, aroused attentive consideration england throughout europe, whitman makes aggressive assumptions. asserts beginning americans, people earth, fullest poetical nature; united themselves poem. declares, furthermore, american poets—meaning, course, poets future—are inclose new, ours race races; excite generosity affection; cosmos. boldest statement preface following radicalism: 'exact science practical movements checks poet, encouragement support.' preface 1872 whitman adds eloquently: 'the mighty age! absorb express poetry it—of world—america—cities states—the years, events nineteenth century—the rapidity movement—the violent contrasts, fluctuations light shade, hope fear—the entire revolution science poetic method—these underlying ideas rushing spreading everywhere—truly mighty age.' again, preface 1876, says: 'i count absolute certainty future united states—different from, founded on, past—that invoked future, surrounded it, singing songs.' article 'poetry to-day america,' whitman writes prophetically: 'meanwhile, democracy waits, coming bards silence twilight—but 'tis twilight dawn.' whitman's aspiration noble liberal, faith founded history humanity, prophecy prophecy 'mighty age'—mighty wonderful hundred ruskins, thousand carlyles launched invective penetrating power. whole, specimen days contribution literature.