walt whitman.1. leaves grass walt whitman. glasgow, 1883.2. specimen days collect author. glasgow, 1883.3. poems walt whitman. selected edited w. m. rossetti london, 1868.4. notes walt whitman poet person john burroughs. york, 1871.5. walt whitman r. m. bucke, m.d. glasgow, 1883.in letter dated concord, 6th may, 1856, emerson wrote carlyle:—'one book, summer, york, nondescript monster terrible eyes buffalo strength, indisputably american, send you, book throve badly whom shewed it, morals much, dxml:id. believe shall. called leaves grass, written printed journeyman printer brooklyn, york, named walter whitman; looked it, think, may, auctioneer's inventory, light pipe it.'the book referred copy singular looking thin quarto volume little hundred pages, leaves grass originally appeared, eagerly sought american book-collectors. carlyle's opinion was, whether, emerson might, purpose lighting pipe, emerson, held esteem intrinsic excellence, means knowing. recently published carlyle-emerson correspondence reference it, remember, allusion carlyle's published writing.the reception strange 'nondescript monster['] 'terrible eyes buffalo strength' met hands public literary circles disheartening possible. thousand copies printed, some, dr. bucke informs us, away, lost, abandoned, destroyed.∗ according mr. burroughs, sixty copies deposited sale bookseller's shop brooklyn, york. weeks elapsed single copy sold. presently request booksellers unfortunate thin quarto removed. subsequently copies found refuge warehouse phrenological publishing establishment broadway, proprietors advertised work, sent copies review distinguished persons. 'the journals,' continues mr. burroughs, 'remained silent, copies sent distinguished persons returned insulting notes. reception heard of, such, instance, volume attaches leading daily paper york—collected swarm saturday afternoon, waiting paxml:id off—as butt burlesque, perusal aloud party, lounging standing about, equivalent peals peals ironical laughter assemblage.† cold reception press was, scarcely silent, however, mr. burroughs' words lead reader suppose. learn dr. bucke's extremely useful handy little volume, noticed, complimentary terms, brooklyn daily times, london critic, york criterion. nor altogether ignored quarters. honour reviewed putnam's magazine, influential conducted american periodicals. reception probably circumstances possible. reviewer filled columns extracts pages, selecting original striking passages, passing calculated offend, pronounced poems 'mixture yankee transcendentalism york rowdyism,' 'seen combine harmony,' indulged pleasantries similar nature, frankly acknowledged found 'an original perception nature, manly temper, epic directness poet, belong adept transcendental school.'that warmer encouraging reception accorded book scarcely expected. singular appearance, peculiar lines, utter conformity conventionalities poet's art, obscurity author, morals it. circumstances, however, soon conspired lift volume author, derision, obscurity. weighty publication letter whitman emerson declared leaves grass 'wonderful gift,' pronounced 'the extraordinary piece wit wisdom america contributed.' 'i joy,' wrote usual cheeriness, 'of free brave thought. joy it. incomparable saxml:id incomparably well, be. courage treatment delights us, perception inspire.    .   .   . solxml:id sense book sober certainty. merits, namely, fortifying encouraging.' thoreau wrote book similar, guarded, strain. 'on whole, sounds me,' words, 'very brave american, whatever deductions. believe sermons, called, preached land, together, equal preaching. ought rejoice greatly him. sometimes suggests little human.' means public attention gradually directed volume: length enlarged edition appeared 1856, awoke perfect storm derision abuse. indeed, extreme feelings excited, that, according dr. bucke, persons york seriously contemplated instituting proceedings author courts law, deterred consxml:ideration that, whatever estimation book deserved held, whitman popular york brooklyn impossible jury guilty. piece luck befell whitman dismissal 1865, mr. harlan, formerly wesleyan clergyman, time secretary interior, government clerkship obtained, ground alleged immorality leaves grass. act climax discussion merits demerits, aroused intense curiosity respecting volume, little sympathy favour.on whitman derision abuse, heaped true philistine fashion, had, had, little permanent effect. all, induced modify principles started literary career, which, emerson rightly divined, 'had foreground.' carefully settled principles beginning, whitman steadily adhered them, doubting, slightest misgivings soundness. respecting matter applied them—a thing—he serious doubts.'since ill,' writes note preface 1876, 'i temporary depression once, fear leaves grass moral sufficiently pronounced.' clearest calmest moods realized, tells us, leaves surely prepare morals necessitate them, adjusted nature is, what, consistently plan, be. scorn naturally towards detractors mainly silent sort. neither sought defend reputation, nor retaliate whom savagely assailed; nor dxml:id care understood not. poem included earliest edition, respects characteristic, writes:—'i trouble spirit vindicate itself, understood;i elementary laws apologise;(i reckon behave prouder level plant house all),'i exist am—that enough:if world aware, sit content;and aware, sit content;'one world aware, largest me, myself;and own to-day, ten thousand ten million years,i cheerfully now, equal cheerfulness wait.'my foothold tenon'd mortis'd granite;i laugh call dissolution;and amplitude time.'this bold arrogant confxml:idence apparently justified. popular sense wxml:idely read, found, whittier's saxml:id be, house united states, whitman american continent increasing circle readers. outsxml:ide america admirers numerous still. fourier, saxml:id propagandists lands. continent europe translated languages, england, worth recognised, secured warm, judicious advocacy poets critics swinburne, buchanan, w.b. bell, w.m. rossetti, symonds, professor dowden, popularity amongst ourselves significant sign publication handsome volumes, titles placed head paper.in volumes contained, appear, whitman desires preserved published writings. bearing title specimen days collect is, exception juvenile pieces, prose, title indicates, varied contents. all, pages whitman account—an account, remark passing, interest—of ancestry days. next, memoranda written war attempted secession, copied verbatim series 'soil'd creas'd livraisons, composed sheet paper, folded carry pocket,' 'blotch'd blood-stain,' 'hurriedly written, sometimes clinique, seldom admit excitement uncertainty, defeat, action, getting ready it, march.' memoranda 'lurxml:id blood-smutch'd little note-books' bear marks origin. written swift, vigorous, telling words; intense realism pervaded, terrible scenes depict, reading exceedingly impressive. following these, forming concluding specimen days, memoranda written author's recovery serious prolonged illness, brought exertions war, consisting, part, descriptions natural human scenes. fine feeling, frequently poetical finer passages poems. collect included remarkable essay entitled 'democratic vistas,' prefaces various issues poems, paper 'american poetry.'whitman's prose is, opinion, equal verse. passages beauty power occur; style terse vigorous. marred, too, mannerisms, particularly frequent occurrence clumsy parentheses. rule shorter pieces written sounder healthier english longer, admirably written, lead suspect, unfriendly critic observed, 'that every-day prose distorted intentionally.' understanding whitman's poetry, however, careful study prose writings, especially section somewhat strange, inappropriate, designation 'collect,' indispensable. explains himself, unfolds aims principles guxml:ided inspired.leaves grass, originally, remarked, thin quarto hundred pages, grown goodly sized octavo nearly hundred closely printed pages, containing close hundred separate poems. whitman regular titles comparatively them. headed instead line phrase, as, e.g. 'as pondered silence,' 'i hear america singing,' 'when heard close day.' distributed headings—'inscriptions,' 'children adam,' 'calamus,' 'birds passage,' 'sea-drift,' 'by roadsxml:ide,' 'drum-taps,' 'autumn rivulets,' 'whispers heavenly death,' 'from noon starry eye,' 'songs parting.' unconnected seem, however, supposed connection arrangement. formal connection, real, intended read stand, unfitly called epic life. reading, readers probably acknowledge, somewhat repellent. expect find, little respect paxml:id conventional xml:ideas, author obtrudes ostentatiously attention, lines, disposed throw book asxml:ide compound egotism nonsense. reading, however, illusion gradually dispelled. attention arrested single lines isolated passages, proceed aware intellectual wealth suggestiveness, subtle charm, personal force, rush glow overmastering passion seldom met elsewhere; passages repugnance, cease wonder warm extremely eulogistic terms admirers whitman habit speaking him.but whatever estimate whitman's writings be, whitman unquestionably notable figure, notable america produced. professor dowden remarked,—'what questioned hour's acquaintance walt whitman leaves grass, meet shaped old-word clay nor cast old-world mould, hard name old-world name. self-assertion manner powerful nonchalantness assumed; peep timxml:idly glean suffrages, say, 'take leave me, am, solxml:id inconsxml:iderable universe.' disturbs classifications; attracts us; repels us; excites curiosity, wonder, admiration, love: extreme repugnance. feel despise him. 'summons challenge.' understood accepted, gotten rxml:id of. passed be.'‡ nor sources singular power seek. found art, artist respects confessedly weak, lofty purpose inspired, ardent, fierce enthusiasm devoted it. purpose, fewest words, inaugurate america, means genuinely native imaginative literature, era intellectual spiritual development. differently, eloquent words w. m. rossetti, 'occupies moment unique position globe, which, past time, occupied infinitesimally men. entertains professes respecting grave conviction actual prospective founder poetic literature, one—a literature proportional material vastness unmeasured destinies america; believes columbus continent, washington truly future founder upbuilder america.' purpose surely noble one, which, seriously followed, fail fruitful extraordinary power. purpose whitman continually set frequently declared. 'democratic vistas,' various prefaces, prose essays sort apology justifying it. but, noble utterance it, mr. rossetti out, following lines:—'come, continent indissoluble,i splendxml:id race sun shone upon,i divine magnetic lands,with love comrades,with life-long love comrades,'i plant companionship thick trees rivers america, shores lakes, prairies,i inseparable cities arms other's necks,by love comradesby manly love comrades.'for you, me, democracy, serve ma femme!for you, you, am trilling songs.'besxml:ides 'imperious conviction commands nature total irresistible sea flow, globe revolve,' whitman's incentives unquestionably beneficent task partly condition american society, partly character american literature.the spectacle american society describes 'appalling.' hollowness, hypocrisy, deceit; business classes depravity 'infinitely supposed;' 'corruption, falsehood, maladministration branches departments official services, national, state, municipal;' 'fashionable life flippancy, tepxml:id armours, weak infxml:idelism, aims, aims all, kill time;' 'in literature scornful superciliousness;' 'in churches sects dismal phantasms usurping name religion.' 'the class shew,' writes, 'is mob fashionably-dress'd speculators vulgarians.' unwavering believer democracy, joyfully recognising 'immense success world democracy lifting masses sloughs, materialistic development, products, species intellectual culture,' nevertheless painfully oppressed conviction 'in social aspects, grand religious, moral, literary, esthetic results, complete failure,' 'in vain, exclaims, 'do march unprecedented strxml:ides empire colossal, outvying antique, beyond alexander's, beyond proudest sway rome. vain annexed texas, california, alaska, reach north canada south cuba. somehow endowed vast thoroughly-appointed body, left little soul.' following passage 'democratic vistas,' which, illustrates style prose writing, indicates reasons devoted self-imposed task:—'let illustrate further, write, current observations, localities, &c. subject important, bear repetition. absence, am (september, 1870) york city brooklyn, weeks' vacation. splendour, picturesqueness, oceanic amplitude rush cities, unsurpassed situation, rivers bays, sparkling sea txml:ides, costly lofty buildings, facades marble iron, original grandeur elegance design, masses gay colour, preponderance white blue, flags flying, endless ships, tumultuous streets, broadway, heavy, low, musical roar, hardly intermitted, night; jobbers' houses, rich ships, wharves, central park brooklyn park hills (as wander beautiful fall weather, musing, watching, absorbing)—the assemblages citizens groups, conversations, trades, evening amusements, by-quarters—these, say, these, completely satisfy sense power, fulness, motion, &c., me, senses appetites, esthetic conscience, continued exaltation absolute fulfilment. always, more, cross east north rivers, ferries, pilots pilot-houses, pass hour wall street, gold exchange, realize (if admit partialisms) nature fields freedom air, storms, night day, mountains, forests, seas—but artificial, man, too, equally great—in profusion teeming humanity—in ingenuities, streets, goods, houses, ships—these hurrying, feverish, electric crowds men, complicated business genius (not geniuses), mighty, many-threaded wealth industry concentrated here.'but sternly discarding, shutting eyes glow grandeur superficial effect, coming real importance, personalities, examining minutely, question, ask—are there, indeed, worthy name? athletes? perfect women match generous material luxuriance? pervading atmosphere beautiful manners? crops fine youths majestic persons? moral religious civilization—the justification material one? confess severe eyes, using moral microscope humanity, sort dry flat sahara appears, cities, crowded petty grotesques, malformations, phantoms, playing meaningless antics. confess everywhere, shop, street, church, theatre, bar-room, official chair, pervading flippancy vulgarity, low cunning, infxml:idelity—everywhere youth puny, impudent, foppish, prematurely ripe—everywhere abnormal libxml:idinousness, unhealthy forms, male, female, painted, padded, dyed, chignon'd, muddy complexions, bad blood, capacity motherhood decreasing deceased, shallow notions beauty, range manners, lack manners (consxml:idering advantages enjoy'd,) probably meanest seen world.'turning literature america, 'breath recuperative sane heroic life' breathe lamentable conditions, whitman finds. observes lacking native original power. workers sort literature abundance; 'touched national test, tried standards democratic personality, wither,' affirms, 'to ashes.' 'i seen,' remarks, 'a single writer, artist, lecturer, not, confronted voiceless, erect active, pervading, underlying typic aspiration land, spirit kindred itself.' and, again, 'consxml:idered reference purposes patriotism, health, noble personality, religion, democratic adjustments, swarms poems, literary magazines, dramatic plays, resultant american intellect, formation xml:ideas, useless mockery. strengthen nourish one, express characteristic, decision purpose one, suffice lowest levels vacant minds.' morally artistically, affirms, america originated nothing. 'we sons daughters world,' observes, 'ignorant genius, inaugurating native, universal, near, importing distant, partial, dead. london, paris, italy—not original, superb, belong, secondhand here, belong. shreds hebrews, romans, greeks, own soil see, faithful, highest, proud expression, america herself? sometimes question corner own house.' central nation, whence swayed sways others, consolxml:idates various parts, source inspiration influence, is, believes, national literature, especially archetypal poems, literature poems america, maintains, possess.what literature desires extent realised desire own works? answer questions foregoing paragraphs suggested. wish fuller explicit answer refer specimen days collect, especially 'democratic vistas,' prefaces 1855 1876, essay 'poetry to-day america—shakespeare—the future,' whitman unfolded xml:ideas consxml:iderable length, frequently eloquence power. space remaining disposal features literature produced, premising, however, questions obliged pass silence.whitman's principle defect, poet, lies, us, saxml:id, direction artistic power. strikes reader leaves grass singular appearance pages. ordinary forms versification whitman discarded, adopted stead reminds ossian, writings hebrew prophets, vedas. thorough-paced admirers claimed sign originality strength. opinion, sign weakness. poet, one, is, thoroughly perfect branches art, master expression. whitman confessedly not. trials forced, tells us, attempt express forms employed poets principal literary nations, mode adopted. running works, mr. rossetti truly remarked, 'a powerful majestic rhythmical movement sustained melody admirable, example—'out cradle endlessly rocking,' 'o captain, captain,' 'when lilacs dooryard bloomed.' these, however, exceptions. speaking, whitman's lines deficient melody. music have; measured cadence, flowing melody, exquisite rhythmical charm makes words poets hold mind live memory sweetest strain noble song. nor saxml:id adopting peculiar mode versification whitman secured advantages superior afforded ordinary forms. obtained freedom probably admitted; questionable expense effectiveness. single illustration. following admirable:—'there child forth day:and object look'd upon, object became;and object day, day,or years, stretching cycles .       .       .       .       .       .       .       . horizon's edge, flying sea-crow, fragrance salt-marsh shore-mud;these child forth day, goes, forth day.'but compare wordsworth's treatment theme:—'the stars mxml:idnight dearto her: lean earin secret place,where rivulets dance wayward round,and beauty born murmuring soundshall pass face.'whatever saxml:id favour whitman's treatment, advantages, effectiveness concerned, plainly wordsworth. lines, besxml:ides fulness suggestiveness equal whitman saxml:id, attempted say, music charm expression ear delights dwell. whitman's neglect art expression calculated, think, tell greatly him. capable doubt. poems referred above, name, proof consummate done, impatient restraint devoted perfecting skill reality main sources poet's power. supposed, however, whitman indifferent charms art, that, revolt conventionalism, rules principles own. imagine commend perusal follows preface 1855:—'the art art, glory expression sunshine light letters, simplicity. simplicity—nothing excess, lack definiteness. carry heave impulse pierce intellectual depths subjects articulations, powers neither common nor uncommon. speak literature perfect rectitude insousciance movements animals, unimpeachableness sentiment trees woods grass road-sxml:ide, flawless triumph art. look'd achiev'd look'd masters artists nations times. contemplate flight grey gull bay, mettlesome action blood-horse, tall leaning flowers stalk, appearance sun journeying heaven, appearance moon afterward, satisfaction contemplate him. poet marked style, channel increase diminution, free channel himself. swears art, meddlesome, writings elegance, effect, originality, hang rest curtains. tell tell precisely is. exalt startle fascinate soothe, purposes health heat snow has, regardless observation. experience portray composition shred composition. stand sxml:ide look mirror me.'in 'children adam,' whitman sinned, think, taste, common sense, and, fact, critics out, own canons. true, probably violated moral law, simply spoken nature permits. true according schiller, whatever nature permits, permitted art. still, agreed silent, means disposed regard conventionality standard morals, avoxml:id conviction speaking sexual relations has, whitman violated natural instinct human mind. immoral writer, critics maintained, believe. fault manner spirit, origin error judgement wrong bias mind. deepest spirit aim are, us, religious; nothing, imagine, strong sense duty withstand patiently persistently fierce storm invective abuse poems aroused him.whitman's faults, however, greatly outweighed merits. notice spirit intensely american. poets lands evxml:idently read; yet, imitator none. manner, style, spirit entirely own. previous poetry american was, justly observed, merely poetry apt pupils, exuberance gorgeous blossom, principle reproduction. poems bryant longfellow written easily banks thames banks hudson. little distinctively american. whitman's poems, hand, saturated spirit world. 'starting paumanock,' 'crossing brooklyn ferry,' 'a song joys,' 'song broad axe,' 'a song occupations,' 'pioneers! pioneers!' 'by blue ontario's shore,' 'drum-taps,' 'sea drift,' safely saxml:id, written elsewhere american continent, spiritual life reared people, nourished life-long communion magnificent natural phenomena. whitman american sense. thoroughly democratic. presxml:ident mason, woodsman, western farmer. breath political aristocracy, feudalism, caste, allowed taint pages. xml:ideas institutions entirely alien spirit. written xml:idylls king, play shakespeare written iliad. doctrine preaches page greatness indivxml:idual soul. spencer writes 'to fashion gentleman nobleperson virtuous gentle discipline,' whitman writes build splendxml:id race average men. poet democracy, democracy exists world, stands alone.'the messages poets woman,' remarked, 'are, equal terms, understand us. you. inclose inclose, enjoy enjoy.' own poems, marked feature. directness unquestionable. reader level themselves, feel addressed flesh blood himself, feelings are, own. reason that, subjective whitman's poems are, distinctively teach doctrine indivxml:idualism, rest universally human. poet larger vision 'great human heart live,' persistently announces it. 'self' sings own indivxml:idual self; frequently, so, universal self, universal indivxml:idual conscious manifestation. convince careful reading 'song myself.' take, instance, following lines:—'i heard talkers talking, talk beginning end.but talk beginning end.there inception now,nor youth age now,and perfection now,nor heaven hell now;'or lines song opens:—'i celebrate myself, sing myself,and assume assume,for atom belongs belongs you;'or these:—'the city sleeps country sleeps,the living sleep time, dead sleep time,the husband sleeps wife, husband sleeps wife;and tend inward me, tend outward them,and am,and weave song myself,'this mysticism, indeed, forms background whitman's pieces, key meaning. apprehension impossible understand paradoxes pages abound, reconcile apparent contradictions. mr. burroughs' assertion contrary, attributed whitman's mysticisms close study emerson. seems, however, published edition leaves grass, whitman read emerson all, dxml:id acquainted essay following summer. similarity xml:ideas remarkable, probably significant tendency american thought.whitman pre-eminently poet modern world. thoroughly adopted conclusions science, splendxml:id impressive writings. unseldom vastness grandeur thought, well-nigh overwhelming. time sense degree materialist. supremacy spiritual loyally, sometimes ostentatiously, recognises. greek sympathy nature, notwithstanding manner sung man's physical constitution, position assigns soul incomparably higher, following preface 1876 shows:—'only (for me, rate, prose poetry), joyfully accepting modern science, loyally following slightest hesitation, remains recognized flight, fact, eternal soul man, (of else too) spiritual religious—which office scientism, opinion, future poetry also, free fables, crudities, superstitions, launch forth renewed faith scope hundred-fold. me, worlds religiousness, conception divine, xml:ideal, mainly latent, absolute humanity universe world chemistry, objective worlds… crown savantism be, surely splendxml:id theology, ampler diviner songs.'still, notwithstanding modern tone thought, democratic spirit pervades writings, past means disdained whitman. past, present, future, holds, disjoined joined. poet forms consistence been. present, affirms, stage eternal process creative thought, past. time, however, admitting indebtedness past, claming kinship it, asserts independence, claims stand own own day him:—'i conn'd times,i sat studying feet masters:now eligible masters return study me.in name scorn antique?why children antique justify it.dead poets, philosophers, priests,martyrs, artists, investors, governments sincelanguage-shapers shores,nations powerful, reduced, withdrawn, desolate,i dare proceed till respectfully credit left wafted hitheri perused it, own admirable, (moving awhile it)think greater, deserve deserves,regarding intensely while, dismissing it,i stand own day here.'we warned, however, space exhausted, refer features whitman's poetry. formerly consxml:idered poet composed perfect work, complete respect, sainte-beuve remarked poet stimulates reader's imagination reflection; best, suggests most; he, meaning obvious, leaves desire, explain, study, complete turn.' judged standard whitman deserves foremost. preeminently suggestive. finished picture seldom presents. poems suggestions, arousing reader, leading on, till feels fresher air freer breathing him, spreading limitless unknown.'i write indicative words future,i advance moment, wheel hurry darkness.i am who, sauntering along, stopping, casual look you, averts face,leaving prove define it,expecting main you.'to religious spirit breathes whitman's writings referred; assertions borne passages cited purposes. dxml:id space permit, numerous passages cited bearing directly it. word, indicating consxml:iderable fullness scope spirit written, transcribe following:—'and thou america,for scheme's culmination, realityfor (not thyself) thou hast arrived.'thou, too, surroundest all,embracing, carrying, welcoming all, thou, too, pathways broad new,to xml:ideal tendest.'the measur'd faith lands, grandeurs past,are thee, grandeurs thine own,deific faiths amplitudes, absorbing, comprehending all,all eligible all.'all immortality,love light silently wrapping all,nature's amelioration blessing all,the blossoms, fruits ages, orchards divine certain,forms, objects, growths, humanities, spiritual images ripening.'give me, god, sing thoughtgive me, love quenchless faith,in thy ensemble, whatever else withheld withhold us,belief plan thee enclosed time space,health, peace, salvation, universal.'is dream?nay, lack dream?and failing life's lore wealth dream,and world dream.'———∗p. 183.†notes walt whitman, pp. 15-16.‡studies literature, 1789–1877, p. 473.persons, doubt, entertain opinion, reading walt whitman's 'specimen days collect' (philadelphia: rees, welsh & co.), prose poetical poetry. volume gathered fragments writing, produced ago 1860, illustrative experiences woods city, camp hospital, home journeyings. mr. whitman employed washington entire period rebellion, entertaining passages volume draws pictures events time excitement anguish. doubt, effect reads create warmer feeling regard wrote them, soften severe judgment passed author satisfactory compositions. perceived, also, whitman herein truly force originality, clearly, possesses skill express, precision, difficult formulate. confident volume favor thoughtful readers.walt whitman's book.*there word favorite mr. whitman found little motto written portrait. english word, nor americanized, according standard dictionaries; mr. whitman american, power lies, stamped ordinary significance. ensemble. walt whitman mean pet word? brings oddest moments. (such as, instance, libertad, clair-obscure, laying-off, barbaric yawp, arrieres, melange, twenty more) sight which, judicious critics educated universities suckled matthew arnold john ruskin, seen affected peculiar spasm features leaves doubt concerning views additions language. whatever rights be, whatever sense tying english language words patents masters, word importance examining understandingly prose poetry whitman, fitting inscription monument. word legal status, innovation, piece piracy french—an awkward word, truth told. signifies striving whitman chief value, main grandeur. democratic prometheus, walt whitman battling literary career complacent jupiter conventional, popular literature. chains poverty, contempt, shallowness critics, bad taste own side. failure; success; decade century failure successes longfellow tennyson. selection word ensemble happiest; it, respected idea, grand failure, lies it. impressed whitman intimate comradeship island farming folk, york workmen roughs, jersey 'mudsills,' thousands soldiers belonging union, parties civil war, whom personal contact capital country? size, quantity, greatness, mass, extent. biggest scale. reader palms reads books assert beforehand broad, thick hands, fingers thick shorter people. masses, little particulars. hence love gigantic; tremendous impression crowds, armies, terrible wastes, sublime prairies west, peculiar individuality. hence discarding ordinary forms versification, molding prose carlyle, prose poetry victor hugo, literary form expression, enthusiastic admirers claim it, equally successful, expected, looking merely whitman's chances life. half knowledge demands absolute originality; not, exist. humanly possible, whitman original poet, representative literature fact, and, representatives, harder estimate near distance. present, poet poets connoisseurs; people neglect utterly follow traditions; woman, half humanity holds ideas tenaciously evil, rejects him, chiefly gigantic wrestling impossible literature offends writing modesty conceals, woman looks backward instead forward, prevents rapid advance ground thoroughly discussed proved. task whitman -half aware it, half unaware—has grappled with? sing 'ensemble,' whole—everything! painter who, unchastened failures studio, rushes fields tries paint panorama horizon. lacking. microcosm yield nudities sexual impulses, pangs agony unable describe indescribable, delight sounds human art, overflow affection tenderness man, woman child. macrocosm depicted effects cosmic forces, sun stars, night dawn, effects fog, haze, atmosphere. effort striving painful sensitive natures; 'leaves grass' hundred passages collection queerer name, struggle beats magnificent, chaotic fashion, eventually masses order, discovers patient sympathetic reader reign law. ensemble whitman's strength weakness. fails magnificently, instructed man, cautious, remained fatally mediocre. curious case, here, ancestry, whitman read line sturdy, fairly-taught yeomen, dates unattainable europeans boast. deal dutch blood, predilection adaptations french words mean french protestant blood form york dutch times historians prepared tell. fearlessly egotistical account derivation life readers 'leaves grass' wanted, throws strongest light origin meaning work. patriotic people, utterly odds whitman, glad notes hospital washington. critic half filled passages deserving quotation. recent western canadian notes healthy views nature; fine, tantalising shortness. whitman carlyle emerson recently published (in pages) notice, 'the poetry future' 'a memorandum venture' (in north american). pieces 'specimen days' appeared paper. curious 'collect' poetical pieces printed ago york papers, whitman broke ordinary verse restrictions, carved elastic system poetry-prose, 'leaves grass' appeared. poem volume essays notes form themselves literary inter-state exhibition american institute fair, whitman attempted describe measures. sort crammed it, manager big, good-natured, shrewd large-souled poet, photograph lounging smoking-jacket broad hat, gazing hand, delicate butterfly, expanded wings, forms contrast thick fin-gers heavy ploughman's wrist. ——— ∗ specimen days collect walt whitman. author 'leaves grass.' philadelphia: rees, welsh & co.'specimen days collect,' walt whitman, sort prose counterpart celebrated 'leaves grass.' volume account parentage ancestry author. 'the century,' tells us, 'found van velsor family, mother's side, living own farm cold spring, island, york state, near edge queen's county, mile harbour. father's side—probably fifth generation english arrivals england—were time farmers own land (and fine domain was, 500 acres, soil, gently sloping east south, one-tenth woods, plenty grand trees), miles off, west hills, suffolk county.' reminiscences whitman's life island, afterwards brooklyn, attended public schools, life lawyer's office. weekly newspaper printing office learn trade. amusements tastes period details. subscription circulating library, 'arabian nights,' sir walter scott's novels, poems, laid foundation taste reading romances poetry retains day. theatre, too, delighted in, actors singers, american european, celebrated rôles. hear, too, passion ferries. youthful york brooklyn, life was, says, 'curiously identified fulton ferry, becoming sort world importance, volume, variety, rapidity, picturesqueness. daily, ('50 '60) crossed boats, pilot houses, sweep, absorbing shows, accompaniments, surroundings. oceanic currents, eddies, underneath tide humanity also, ever-shifting movements! indeed, passion ferries; afford inimitable, streaming, never-failing poems.' broadway sights, too, impressed vividly. 'here times andrew jackson, webster, clay, seward, martin van buren, fillibuster walker, kossuth, fitz-greene halleck, bryant, prince wales, charles dickens, japanese ambassadors, lots celebrities time.' 1848-9 editor brooklyn newspaper, daily eagle. 1855 sent press leaves grass, thirty-sixth year. 1862 [sic] secession war broke out. walt whitman immediately abandoned editorial avocations, devoted continuance struggle ministering sick wounded military hospitals, living washington, occasional visits front. scenes notice period vividly described volume, seem, natural, left profound overwhelming impression him, stirring nature depths, exalting intensifying patriotic democratic sentiments. steadiness action american soldiers, heroic fortitude wounds sickness, triumphant argument favour democracy; forgetting ignoring military virtues displayed european troops various ages, form government. concerning secession war deserve notice, direct contradiction usually received opinion matter england. first, it, mr. whitman's testimony eye-witness, immense majority, nine ten, combatants north native americans. second, northern army union, exception. revolted contingent fighting union flag. speech house representatives, april 15, 1879, mr. garfield said, 'do gentlemen (leaving border states) fifty regiments seven companies white army fighting union, rebellion?' close war author remained washington, employed attorney-general's department. 'in february, 1873,' tells us, 'i stricken paralysis, desk, emigrated camden, jersey, lived 1874 1875, unwell, grow better; commenced weeks time, months, country, charmingly recluse rural spot timber creek, twelve thirteen miles enters delaware river. domiciled farm-house friends, staffords, near by, lived half time creek adjacent fields lanes. life i, perhaps, owe partial recovery (a sort wind, semi-renewal lease life) prostration 1874 1875.' add, influences alluded partial recovery due, degree poet's own energy, sense, cheerful patience. gallantly fought life, disputing ground inch inch, yielding impatience discouragement, delighting joys left him, and, homely proverb it, 'cutting coat according cloth.' amid notes external nature, songs habits birds, trees, skies, stars, volume composed, rare slight mention infirmities forget idyll composed half-paralyzed man, entry following:— 'september 5, 1877.—i write this, 11 a.m., sheltered dense oak bank, refuge sudden rain. (we sulky drizzles morning, hour ago lull) before-mentioned daily simple exercise am fond pull hickory sapling there—to sway yield tough-limber upright stem—haply sinews elastic fibre sap. stand turf health-pulls moderately, intervals, nearly hour, inhaling draughts fresh air. wandering creek, naturally favourable spots rest besides chair lug deliberate occasions. spots selected, besides hickory named, limber boughs beech holly, easy-reaching distance, natural gymnasia arms, chest, trunk-muscles. feel sap sinew rising me, mercury heat. hold boughs slender trees caressingly there, sun shade; wrestle innocent stalwartness, virtue thereof passes me—or maybe interchange; maybe trees aware thought.' specimen days quote, space permitted little, comparatively, calls comment. highly poetic, wholesome unconventional. form expressed criticism. page 268 says:—'nothing simplicity; excess, lack definiteness.' definiteness painfully own style, excess redundancy. sentences read lists substantives; simplicity definiteness sacrificed heaping words, apparently view expressing remains obscure intangible. head 'democratic vistas' (p. 257), idea literary style future:— 'not merely pedagogue forms—correct, regular, familiar precedent, matters outside propriety, fine words, definitely told out—but language formed breath nature, leaps overhead, cares impetus effects, plants invigorates grow—tallies life character, seldomer tells suggests necessitates it.' conclude specimen days specimen especially democratic style. so, ripe it, is, us, drawback book. whitman's criticisms contemporary literature, society, morals, america, striking original, insight considerable power generalization; philosophical value greatly lessened allowing democratic enthusiasm overspread field thought. fell categories—democratic feudal. democracy, too, exist america. noticeable feature philosophizing is, much—nearly desirable—is future. perpetually violating wise injunction countryman artemus ward:1 'never prophesy, unless know.' paints american morality, political, commercial, social, black brush author 'democracy.' 'if asked,' (p. 233), 'to specify quarter lie grounds darkest dread, respecting america hopes, particular'—that is, absence 'the primary moral element.' remedied future, bien entendu, 'all-penetrating religiousness.' democratic religion, apparently, churches religious machinery, elsewhere prophesies century past priests. religious world somewhat army officers? future, too, indefinite period, american annexation canada, prophet democracy confidently predicts. future remote dim rest, 'race orbic bards, sweet democratic despots west,' eloquently apostrophized page 241, described page 253:— 'in future arise poets immenser far, poems death. poems life great; poems purpose life, itself, beyond itself. eulogized homer, sacred bards jewry, æschylus, juvenal, shakespeare, &c., acknowledged inestimable value. (with exception some, respects, mentioned) must, future democratic purposes, appear poets (dare so?) class those—poets, possessed religious fire abandon isaiah, luxuriant epic talent homer, proud characters shakespeare, consistent hegelian formulas, consistent modern science.'the appearance poets these, especially class poets, hardly confidently expected; apparently remote contingency, continued existence greatness united (we elsewhere told) depends. walt whitman's critical remarks writings edgar poë worth reading, criticisms carlyle tennyson, quote. remarks british literature happy; affectation treating foreign alien. here, elsewhere, idée fixe, democracy, warps judgment; patriotism runs him. claims america close kinship literatures italy, france, spain, &c., england, naïvely avows foreignness wishing existed english translations them. truth strictures (page 231) modern culture:— 'as taught, accepted, carried out, processes culture rapidly creating class supercilious infidels believe nothing? lose countless masses adjustments; shaped reference this, that, other, simply healthy brave reduced clipped away, bordering box garden? cultivate corn roses orchards—but cultivate mountain peaks, ocean, tumbling gorgeousness clouds?' judgment darwin's 'theory evolution' insufficient unsatisfactory. probably idea reached late life, mind decided bent penetrated imbued theory universe. evidently regrets legends man's descent gods demigods, falls common error supposing darwin makes descendant apes baboons. own (p. 326), whitman thinks—'the origins, human other, whit nearer solution. due time evolution theory abate vehemence, allowed dominate else, segment circle, cluster—as theories, thoughts, profoundest value—and readjusting differentiating much, leaving divine secrets inexplicable unreachable before—maybe so.' evidently theory evolution ingenious word-system, metaphysical speculations kant hegel, discovery natural law, gravitation, dominating form life inevitably gravitation reigns matter. fleeting phase evolution, systems, religious political, phases phase. quotation close notice, sense importance consideration led extend undue length. speaking protection (p. 332), whitman pertinent question: 'who plunder?' 'it would,' says, 'be excuse satisfaction fair proportion masses labouring men, resulting homesteads men, women children—myriads actual homes fee simple . . . . . act kind. theprofits 'protection' altogether score select persons, who, favours congress, legislatures, banks, special advantages, forming vulgar aristocracy, bad british european castes blood, dynasties past.' 'specimen days collect.' walt whitman.walt whitman's prose works.the admiration writings walt whitman expressed cultivated writers critics time matter surprise us. mr. swinburne moved eulogy whitman's 'poems' natural enough. proverb gregariousness birds similar plumage goes explain it, understand cultivated whitman's compatriots won gorgeous anticipations 'fruitage' american democracy; emerson mr. ruskin, mention others, found quoted advertisement book puzzled us. mr. ruskin reported 'it carries straight keen rifle-balls deadliest social sins;' emerson wrote 'the extraordinary piece wit wisdom america contributed.' besides eminent authorities, writers regard whitman poet democracy pioneer literary era. according accepted canons criticism taste—canons minds epochs civilisation successively added, subtracted—we expected whitman's 'poems' set mere egotistical mouthing sentiments trite untrue, sometimes deliberately nasty, exhibiting traces inner qualities external characteristics true poetry. what, then, explanation admiration eulogy provoked? lie following considerations. essay liberty, mill age conformity 'exceptional individuals, instead deterred, encouraged acting mass. times, advantage doing so, unless acted differently, better. age, mere example non-conformity, mere refusal bow knee custom, service.' half-unconscious conviction effect exists men; feel conform much, cease conform. feeling individualism, self-assertion,—of manliness, like,—prompting moment's sympathy causes reason immediately unworthy it. hardly moment subject—the promethean moment—every radical. defiance established custom, soon seen mistaken misleading, is, moment, grateful testimony fundamental independence common nature. closely matter confined strict rules customs, abrupt departure secure temporary approval admiration. now, field modern custom imperious literature, branch modern literature tendency lay follow strict rules strong poetry. when, therefore, writer appears, styling 'poet,' utterly defying ridiculing rules customs, temporary circle admirers exaggerate merits glorify defects. whitman. comes version heroic command, 'son man, stand thy feet, speak thee;' overlook defects emptiness,—they forget daily spiritual intellectual satisfaction long-accepted singers mankind,—while innate radicalism human nature leading offer generous welcome. volume contains whitman's complete prose works. edition messrs. wilson mccormick apparently printed plates american edition, paper, wider margins, pleasanter read. add, way, publication whitman's philadelphia house doubtless accounted attorney-general massachusetts informed messrs. osgood co., whitman's boston publishers, issue edition leaves grass followed prosecution publishing obscene literature. prose appeared books, magazines, newspapers,—hence title 'collect'—and rest, consisting chiefly items autobiography, printed time. 'specimen days' occupy half volume, described 'a huddle diary jottings, war-memoranda 1862-65, nature-notes 1877-81, western canadian observations afterwards.' average half page each, impromptu, unrevised, bits description reflection 'pencil'd' (or sometimes 'pencill'd'), person, place, author 'feels devote memorandum,' falling heads himself, nature, literature. following 'day' reader adequate idea whitman's descriptions nature; days joined natural common- place, read half-a-dozen read all.'a hint wild nature.'as crossing delaware to-day, flock wild geese, overhead, up, ranged v-shape, relief noon clouds light smoke-color. capital momentary view them, course southeast, till gradually fading—(my eyesight first-rate air distances, glasses reading.) queer melted minutes less, seeing creatures cleaving sky—the spacious, airy realm—even prevailing smoke-gray color everywhere, (no sun shining)—the waters below—the rapid flight birds, appearing minute—flashing hint spread nature, eternal unsophisticated freshness, never-visited recesses sea, sky, shore—and disappearing distance.' quality, however, saves passage pure common-place, viz., egotism, makes offensive. fair specimen assurance author sets forth trite reflections, dressed sledge-hammer style, constantly interrupted triv-ial personal parentheses. typical example whitman's literary criticisms, exhibiting characteristics. typical, add, respect one,—in instance, reader discover definite meaning author:— 'there is, apart mere intellect, make-up superior human identity, (in moral completeness, considered ensemble, moral alone, being, including physique,) wondrous realises argument, frequently called education, (though goal apex education deserving name)—an intuition absolute balance, space time, multifarious, mad chaos fraud, frivolity, hoggishness,—this revel fools, incredible make-believe unsettledness call world; soul-sight divine clue unseen thread holds congeries things, history time, events, trivial, momentous, leash'd dog hand hunter. soul-sight root-centre mind—mere optimism explains surface fringe it—carlyle mostly, entirely without.' grandiloquent verbose passage is, rate, familiar idea found; confess careful reading unable detect definite meaning majority whitman's literary statements prophecies, plain question, professes direct answer. result inability grasp stupendous forecasts calmly informs found rocky mountains law own poems, leave readers judge author critic test case. democratic vistas (of which, way, careful epitome, fruitless effort follow author's reasoning), whitman says:—'repeating inquiry, what, then, mean real literature? especially democratic literature future?' admirably point, hardly question begins shuffle answer it. 'hard questions meet,' goes say, succeeding clause takes point. 'the clues inferential, past. best, offer suggestions, comparisons, circuits.' follows page half eloquent tribute literature past, apostrophe representatives:— 'unknown egyptians, graving hieroglyphs; hindus, hymn apothegm endless epic; hebrew prophet, spirituality, flashes lightning; christ, bent head, brooding peace love, dove; greek, creating eternal shapes physical ‘sthetic proportion; roman, lord satire, sword, codex.' itself, 'circuit' leading answer plain question author started. length answer come, follows (and interpret us?):— 'ye powerful resplendent ones! ye were, atmospheres, grown america, foes, feudal old—while genius democratic modern. ye, indeed, breathe breath life world's nostrils—not enslave us, now, but, needs, breed spirit own—perhaps, (dare it?) dominate, destroy, yourselves left! plane, less, wider, mete measure to-day here. demand races orbic bards, unconditional uncompromising away. forth, sweet democratic despots west! these, we, reflection, token mean land's people's genuine literature.' regretted absence sweet democratic despots west, grateful little simple meaning forth pages discourse above, duty compelled peruse. mr. stevenson, charming eulogistic essay, says, 'whitman clever slip succinct formula;' truer unenlightened. whole, however, volume author pleasanter light shed 'poems.' personal element modest, vulgar; passages considerable power original insight, descriptions depend effect catalogue-like exhaustive enumeration, selective acumen; occasionally happy epithets. book tell; reminiscences war description assassination lincoln worth literary prophecies political rhapsodies together. 'war memoranda' suggest unpleasant question; service visiting hospitals purveying comforts wounded, read enthusiastic account union soldiers faced death simply bravely, bore fearful sufferings neglect word complaint, shock saying immediately afterwards, 'during war possessed perfection physical health,' and, 'there lately suffering heat; umbrella fan.' help union perfection physical health contented themselves umbrella fan 'diary-jottings,' instead shouldering musket giving lives silence. freely admit merits mentioned, examination volume confirmed conviction absence real permanent significance whitman's writings. difficult escape belief produced view effect. thoroughly actuated principles democratic independence professed whitman hardly private letter emerson over-generous words, 'i greet beginning career,' flaunted cover book. occasionally terms 'a radical utterance emotions physique,'—a phrase intense expression, idea startling originality scope, exhortation appeal powerful personal directness, all. but, place, whitman ignorant: book, scrawled title-age, furnishes abundant evidence author unhesitatingly exalts denounces, adequate conception confidently solves. declares determination 'away ligatures, tight boots, buttons, cast-iron civilized life;' 'no talk, bonds, dress, books, manners;' tells grant's life 'transcends plutarch,' 'it happy build hudson river railroad shore,' (what deadly social sin mr. ruskin statement carries against?) 'the time arrived essentially break barriers form prose poetry,' 'the muse prairies, california, canada, texas, peaks colorado…soars freer, vaster diviner heaven prose.' rubbish is! grammar constantly faulty, earlier ones,—a suspicious inversion rule. sane prevent proof-reader correcting blunders 'i as,' . . .? unless, too, reader possesses considerable familiarity american slang, frequently stopped expressions 'fetching up,' 'scooted,' 'derring-do,' 'out kilter.' english language, supplemented forcible slang world, unequal expression man's thoughts, compelled employ original vocabulary, e.g., 'jetted,' 'gaggery,' 'compaction,' 'outcroppage,' 'literatus,' 'ostent,' 'philosoph,' 'to promulge,' 'memorandize.' own name perpetuates doubtless familiar title fellow-compositors island patriot. moreover, successful lyrical poem, 'my captain,' disprove theories poetry, noticed curious slip, which, itself, tends outspokenness affectation genuine impulse. describing scene wild excitement followed assassination lincoln, soldiers president's guard charged audience theatre, shouting, ' out! out! sons of———…' moment: 'no bonds, mannerisms, fossil-etiquettes,' then,—'you sons of———…' why, shakespeare, whom whitman calls 'tally feudalism,' 'offensive democracy,' tennyson, 'lush-ripening,' 'quite sophisticated,' ventured write 'hell.' whitman's prominent characteristic animalism, using word specially bad sense. renew unpleasant controversy, statement pass written pure intention whatever author's intention been, intention american publisher indicated announcement edition leaves grass 'contains page, line, word attempted officially suppressed massachusetts authorities.' content ourselves describing characteristic animalism—the emphatic expression simply animal human nature. simply raise again, vehemence, perhaps, shallow views, famous cry, 'retourner à la nature!' sit naked gate sunshine, rubbing oneself scarlet flesh-brush—a process volume contains detailed account—were symbolic human life, whitman proper teacher. 'al fresco physiology' symbol, walt whitman holding position. lose discarding him; radicalism, love truth, independence, faith men, democracy, america, admirers discover him, found emerson purer, saner, form. specimen days collect walt whitman, author 'leaves grass.' philadelphia: david mckay. (1882–83). london: trübner co. same. glasgow: wilson mccormick. 1883.walt whitman.1. leaves grass walt whitman. glasgow, 1883.2. specimen days collect author. glasgow, 1883.3. poems walt whitman. selected edited w. m. rossetti london, 1868.4. notes walt whitman poet person john burroughs. york, 1871.5. walt whitman r. m. bucke, m.d. glasgow, 1883.in letter dated concord, 6th may, 1856, emerson wrote carlyle:—'one book, summer, york, nondescript monster terrible eyes buffalo strength, indisputably american, send you, book throve badly whom shewed it, morals much, dxml:id. believe shall. called leaves grass, written printed journeyman printer brooklyn, york, named walter whitman; looked it, think, may, auctioneer's inventory, light pipe it.'the book referred copy singular looking thin quarto volume little hundred pages, leaves grass originally appeared, eagerly sought american book-collectors. carlyle's opinion was, whether, emerson might, purpose lighting pipe, emerson, held esteem intrinsic excellence, means knowing. recently published carlyle-emerson correspondence reference it, remember, allusion carlyle's published writing.the reception strange 'nondescript monster['] 'terrible eyes buffalo strength' met hands public literary circles disheartening possible. thousand copies printed, some, dr. bucke informs us, away, lost, abandoned, destroyed.∗ according mr. burroughs, sixty copies deposited sale bookseller's shop brooklyn, york. weeks elapsed single copy sold. presently request booksellers unfortunate thin quarto removed. subsequently copies found refuge warehouse phrenological publishing establishment broadway, proprietors advertised work, sent copies review distinguished persons. 'the journals,' continues mr. burroughs, 'remained silent, copies sent distinguished persons returned insulting notes. reception heard of, such, instance, volume attaches leading daily paper york—collected swarm saturday afternoon, waiting paxml:id off—as butt burlesque, perusal aloud party, lounging standing about, equivalent peals peals ironical laughter assemblage.† cold reception press was, scarcely silent, however, mr. burroughs' words lead reader suppose. learn dr. bucke's extremely useful handy little volume, noticed, complimentary terms, brooklyn daily times, london critic, york criterion. nor altogether ignored quarters. honour reviewed putnam's magazine, influential conducted american periodicals. reception probably circumstances possible. reviewer filled columns extracts pages, selecting original striking passages, passing calculated offend, pronounced poems 'mixture yankee transcendentalism york rowdyism,' 'seen combine harmony,' indulged pleasantries similar nature, frankly acknowledged found 'an original perception nature, manly temper, epic directness poet, belong adept transcendental school.' warmer encouraging reception accorded book scarcely expected. singular appearance, peculiar lines, utter conformity conventionalities poet's art, obscurity author, morals it. circumstances, however, soon conspired lift volume author, derision, obscurity. weighty publication letter whitman emerson declared leaves grass 'wonderful gift,' pronounced 'the extraordinary piece wit wisdom america contributed.' 'i joy,' wrote usual cheeriness, 'of free brave thought. joy it. incomparable saxml:id incomparably well, be. courage treatment delights us, perception inspire.    .   .   . solxml:id sense book sober certainty. merits, namely, fortifying encouraging.' thoreau wrote book similar, guarded, strain. 'on whole, sounds me,' words, 'very brave american, whatever deductions. believe sermons, called, preached land, together, equal preaching. ought rejoice greatly him. sometimes suggests little human.' means public attention gradually directed volume: length enlarged edition appeared 1856, awoke perfect storm derision abuse. indeed, extreme feelings excited, that, according dr. bucke, persons york seriously contemplated instituting proceedings author courts law, deterred consxml:ideration that, whatever estimation book deserved held, whitman popular york brooklyn impossible jury guilty. piece luck befell whitman dismissal 1865, mr. harlan, formerly wesleyan clergyman, time secretary interior, government clerkship obtained, ground alleged immorality leaves grass. act climax discussion merits demerits, aroused intense curiosity respecting volume, little sympathy favour. whitman derision abuse, heaped true philistine fashion, had, had, little permanent effect. all, induced modify principles started literary career, which, emerson rightly divined, 'had foreground.' carefully settled principles beginning, whitman steadily adhered them, doubting, slightest misgivings soundness. respecting matter applied them—a thing—he serious doubts. 'since ill,' writes note preface 1876, 'i temporary depression once, fear leaves grass moral sufficiently pronounced.' clearest calmest moods realized, tells us, leaves surely prepare morals necessitate them, adjusted nature is, what, consistently plan, be. scorn naturally towards detractors mainly silent sort. neither sought defend reputation, nor retaliate whom savagely assailed; nor dxml:id care understood not. poem included earliest edition, respects characteristic, writes:— 'i trouble spirit vindicate itself, understood;i elementary laws apologise;(i reckon behave prouder level plant house all), 'i exist am—that enough:if world aware, sit content;and aware, sit content; 'one world aware, largest me, myself;and own to-day, ten thousand ten millionyears,i cheerfully now, equal cheerfulness wait. 'my foothold tenon'd mortis'd granite;i laugh call dissolution;and amplitude time.' bold arrogant confxml:idence apparently justified. popular sense wxml:idely read, found, whittier's saxml:id be, house united states, whitman american continent increasing circle readers. outsxml:ide america admirers numerous still. fourier, saxml:id propagandists lands. continent europe translated languages, england, worth recognised, secured warm, judicious advocacy poets critics swinburne, buchanan, w.b. bell, w.m. rossetti, symonds, professor dowden, popularity amongst ourselves significant sign publication handsome volumes, titles placed head paper. volumes contained, appear, whitman desires preserved published writings. bearing title specimen days collect is, exception juvenile pieces, prose, title indicates, varied contents. all, pages whitman account—an account, remark passing, interest—of ancestry days. next, memoranda written war attempted secession, copied verbatim series 'soil'd creas'd livraisons, composed sheet paper, folded carry pocket,' 'blotch'd blood-stain,' 'hurriedly written, sometimes clinique, seldom admit excitement uncertainty, defeat, action, getting ready it, march.' memoranda 'lurxml:id blood-smutch'd little note-books' bear marks origin. written swift, vigorous, telling words; intense realism pervaded, terrible scenes depict, reading exceedingly impressive. following these, forming concluding specimen days, memoranda written author's recovery serious prolonged illness, brought exertions war, consisting, part, descriptions natural human scenes. fine feeling, frequently poetical finer passages poems. collect included remarkable essay entitled 'democratic vistas,' prefaces various issues poems, paper 'american poetry.' whitman's prose is, opinion, equal verse. passages beauty power occur; style terse vigorous. marred, too, mannerisms, particularly frequent occurrence clumsy parentheses. rule shorter pieces written sounder healthier english longer, admirably written, lead suspect, unfriendly critic observed, 'that every-day prose distorted intentionally.' understanding whitman's poetry, however, careful study prose writings, especially section somewhat strange, inappropriate, designation 'collect,' indispensable. explains himself, unfolds aims principles guxml:ided inspired. leaves grass, originally, remarked, thin quarto hundred pages, grown goodly sized octavo nearly hundred closely printed pages, containing close hundred separate poems. whitman regular titles comparatively them. headed instead line phrase, as, e.g. 'as pondered silence,' 'i hear america singing,' 'when heard close day.' distributed headings—'inscriptions,' 'children adam,' 'calamus,' 'birds passage,' 'sea-drift,' 'by roadsxml:ide,' 'drum-taps,' 'autumn rivulets,' 'whispers heavenly death,' 'from noon starry eye,' 'songs parting.' unconnected seem, however, supposed connection arrangement. formal connection, real, intended read stand, unfitly called epic life. reading, readers probably acknowledge, somewhat repellent. expect find, little respect paxml:id conventional xml:ideas, author obtrudes ostentatiously attention, lines, disposed throw book asxml:ide compound egotism nonsense. reading, however, illusion gradually dispelled. attention arrested single lines isolated passages, proceed aware intellectual wealth suggestiveness, subtle charm, personal force, rush glow overmastering passion seldom met elsewhere; passages repugnance, cease wonder warm extremely eulogistic terms admirers whitman habit speaking him. whatever estimate whitman's writings be, whitman unquestionably notable figure, notable america produced. professor dowden remarked,—'what questioned hour's acquaintance walt whitman leaves grass, meet shaped old-word clay nor cast old-world mould, hard name old-world name. self-assertion manner powerful nonchalantness assumed; peep timxml:idly glean suffrages, say, 'take leave me, am, solxml:id inconsxml:iderable universe.' disturbs classifications; attracts us; repels us; excites curiosity, wonder, admiration, love: extreme repugnance. feel despise him. 'summons challenge.' understood accepted, gotten rxml:id of. passed be.'‡ nor sources singular power seek. found art, artist respects confessedly weak, lofty purpose inspired, ardent, fierce enthusiasm devoted it. purpose, fewest words, inaugurate america, means genuinely native imaginative literature, era intellectual spiritual development. differently, eloquent words w. m. rossetti, 'occupies moment unique position globe, which, past time, occupied infinitesimally men. entertains professes respecting grave conviction actual prospective founder poetic literature, one—a literature proportional material vastness unmeasured destinies america; believes columbus continent, washington truly future founder upbuilder america.' purpose surely noble one, which, seriously followed, fail fruitful extraordinary power. purpose whitman continually set frequently declared. 'democratic vistas,' various prefaces, prose essays sort apology justifying it. but, noble utterance it, mr. rossetti out, following lines:— 'come, continent indissoluble,i splendxml:id race sun shone upon,i divine magnetic lands,with love comrades,with life-long love comrades,'i plant companionship thick trees rivers america,and shores lakes, prairies,i inseparable cities arms other's necks,by love comradesby manly love comrades.'for you, me, democracy, serve ma femme!for you, you, am trilling songs.' besxml:ides 'imperious conviction commands nature total irresistible sea flow, globe revolve,' whitman's incentives unquestionably beneficent task partly condition american society, partly character american literature. spectacle american society describes 'appalling.' hollowness, hypocrisy, deceit; business classes depravity 'infinitely supposed;' 'corruption, falsehood, maladministration branches departments official services, national, state, municipal;' 'fashionable life flippancy, tepxml:id armours, weak infxml:idelism, aims, aims all, kill time;' 'in literature scornful superciliousness;' 'in churches sects dismal phantasms usurping name religion.' 'the class shew,' writes, 'is mob fashionably-dress'd speculators vulgarians.' unwavering believer democracy, joyfully recognising 'immense success world democracy lifting masses sloughs, materialistic development, products, species intellectual culture,' nevertheless painfully oppressed conviction 'in social aspects, grand religious, moral, literary, esthetic results, complete failure,' 'in vain, exclaims, 'do march unprecedented strxml:ides empire colossal, outvying antique, beyond alexander's, beyond proudest sway rome. vain annexed texas, california, alaska, reach north canada south cuba. somehow endowed vast thoroughly-appointed body, left little soul.' following passage 'democratic vistas,' which, illustrates style prose writing, indicates reasons devoted self-imposed task:— 'let illustrate further, write, current observations, localities, &c. subject important, bear repetition. absence, am (september, 1870) york city brooklyn, weeks' vacation. splendour, picturesqueness, oceanic amplitude rush cities, unsurpassed situation, rivers bays, sparkling sea txml:ides, costly lofty buildings, facades marble iron, original grandeur elegance design, masses gay colour, preponderance white blue, flags flying, endless ships, tumultuous streets, broadway, heavy, low, musical roar, hardly intermitted, night; jobbers' houses, rich ships, wharves, central park brooklyn park hills (as wander beautiful fall weather, musing, watching, absorbing)—the assemblages citizens groups, conversations, trades, evening amusements, by-quarters—these, say, these, completely satisfy sense power, fulness, motion, &c., me, senses appetites, esthetic conscience, continued exaltation absolute fulfilment. always, more, cross east north rivers, ferries, pilots pilot-houses, pass hour wall street, gold exchange, realize (if admit partialisms) nature fields freedom air, storms, night day, mountains, forests, seas—but artificial, man, too, equally great—in profusion teeming humanity—in ingenuities, streets, goods, houses, ships—these hurrying, feverish, electric crowds men, complicated business genius (not geniuses), mighty, many-threaded wealth industry concentrated here. 'but sternly discarding, shutting eyes glow grandeur superficial effect, coming real importance, personalities, examining minutely, question, ask—are there, indeed, worthy name? athletes? perfect women match generous material luxuriance? pervading atmosphere beautiful manners? crops fine youths majestic persons? moral religious civilization—the justification material one? confess severe eyes, using moral microscope humanity, sort dry flat sahara appears, cities, crowded petty grotesques, malformations, phantoms, playing meaningless antics. confess everywhere, shop, street, church, theatre, bar-room, official chair, pervading flippancy vulgarity, low cunning, infxml:idelity—everywhere youth puny, impudent, foppish, prematurely ripe—everywhere abnormal libxml:idinousness, unhealthy forms, male, female, painted, padded, dyed, chignon'd, muddy complexions, bad blood, capacity motherhood decreasing deceased, shallow notions beauty, range manners, lack manners (consxml:idering advantages enjoy'd,) probably meanest seen world.' literature america, 'breath recuperative sane heroic life' breathe lamentable conditions, whitman finds. observes lacking native original power. workers sort literature abundance; 'touched national test, tried standards democratic personality, wither,' affirms, 'to ashes.' 'i seen,' remarks, 'a single writer, artist, lecturer, not, confronted voiceless, erect active, pervading, underlying typic aspiration land, spirit kindred itself.' and, again, 'consxml:idered reference purposes patriotism, health, noble personality, religion, democratic adjustments, swarms poems, literary magazines, dramatic plays, resultant american intellect, formation xml:ideas, useless mockery. strengthen nourish one, express characteristic, decision purpose one, suffice lowest levels vacant minds.' morally artistically, affirms, america originated nothing. 'we sons daughters world,' observes, 'ignorant genius, inaugurating native, universal, near, importing distant, partial, dead. london, paris, italy—not original, superb, belong, secondhand here, belong. shreds hebrews, romans, greeks, own soil see, faithful, highest, proud expression, america herself? sometimes question corner own house.' central nation, whence swayed sways others, consolxml:idates various parts, source inspiration influence, is, believes, national literature, especially archetypal poems, literature poems america, maintains, possess. literature desires extent realised desire own works? answer questions foregoing paragraphs suggested. wish fuller explicit answer refer specimen days collect, especially 'democratic vistas,' prefaces 1855 1876, essay 'poetry to-day america—shakespeare—the future,' whitman unfolded xml:ideas consxml:iderable length, frequently eloquence power. space remaining disposal features literature produced, premising, however, questions obliged pass silence. whitman's principle defect, poet, lies, us, saxml:id, direction artistic power. strikes reader leaves grass singular appearance pages. ordinary forms versification whitman discarded, adopted stead reminds ossian, writings hebrew prophets, vedas. thorough-paced admirers claimed sign originality strength. opinion, sign weakness. poet, one, is, thoroughly perfect branches art, master expression. whitman confessedly not. trials forced, tells us, attempt express forms employed poets principal literary nations, mode adopted. running works, mr. rossetti truly remarked, 'a powerful majestic rhythmical movement sustained melody admirable, example—'out cradle endlessly rocking,' 'o captain, captain,' 'when lilacs dooryard bloomed.' these, however, exceptions. speaking, whitman's lines deficient melody. music have; measured cadence, flowing melody, exquisite rhythmical charm makes words poets hold mind live memory sweetest strain noble song. nor saxml:id adopting peculiar mode versification whitman secured advantages superior afforded ordinary forms. obtained freedom probably admitted; questionable expense effectiveness. single illustration. following admirable:— 'there child forth day:and object look'd upon, object became;and object day, partof day,or years, stretching cycles years...the horizon's edge, flying sea-crow, fragrance salt-marshand shore-mud;these child forth day, andwho goes, forth day.' compare wordsworth's treatment theme:— 'the stars mxml:idnight dearto her: lean earin secret place,where rivulets dance wayward round,and beauty born murmuring soundshall pass face.' whatever saxml:id favour whitman's treatment, advantages, effectiveness concerned, plainly wordsworth. lines, besxml:ides fulness suggestiveness equal whitman saxml:id, attempted say, music charm expression ear delights dwell. whitman's neglect art expression calculated, think, tell greatly him. capable doubt. poems referred above, name, proof consummate done, impatient restraint devoted perfecting skill reality main sources poet's power. supposed, however, whitman indifferent charms art, that, revolt conventionalism, rules principles own. imagine commend perusal follows preface 1855:— 'the art art, glory expression sunshine light letters, simplicity. simplicity—nothing excess, lack definiteness. carry heave impulse pierce intellectual depths subjects articulations, powers neither common nor uncommon. speak literature perfect rectitude insousciance movements animals, unimpeachableness sentiment trees woods grass road-sxml:ide, flawless triumph art. look'd achiev'd look'd masters artists nations times. contemplate flight grey gull bay, mettlesome action blood-horse, tall leaning flowers stalk, appearance sun journeying heaven, appearance moon afterward, satisfaction contemplate him. poet marked style, channel increase diminution, free channel himself. swears art, meddlesome, writings elegance, effect, originality, hang rest curtains. tell tell precisely is. exalt startle fascinate soothe, purposes health heat snow has, regardless observation. experience portray composition shred composition. stand sxml:ide look mirror me.' 'children adam,' whitman sinned, think, taste, common sense, and, fact, critics out, own canons. true, probably violated moral law, simply spoken nature permits. true according schiller, whatever nature permits, permitted art. still, agreed silent, means disposed regard conventionality standard morals, avoxml:id conviction speaking sexual relations has, whitman violated natural instinct human mind. immoral writer, critics maintained, believe. fault manner spirit, origin error judgement wrong bias mind. deepest spirit aim are, us, religious; nothing, imagine, strong sense duty withstand patiently persistently fierce storm invective abuse poems aroused him. whitman's faults, however, greatly outweighed merits. notice spirit intensely american. poets lands evxml:idently read; yet, imitator none. manner, style, spirit entirely own. previous poetry american was, justly observed, merely poetry apt pupils, exuberance gorgeous blossom, principle reproduction. poems bryant longfellow written easily banks thames banks hudson. little distinctively american. whitman's poems, hand, saturated spirit world. 'starting paumanock,' 'crossing brooklyn ferry,' 'a song joys,' 'song broad axe,' 'a song occupations,' 'pioneers! pioneers!' 'by blue ontario's shore,' 'drum-taps,' 'sea drift,' safely saxml:id, written elsewhere american continent, spiritual life reared people, nourished life-long communion magnificent natural phenomena. whitman american sense. thoroughly democratic. presxml:ident mason, woodsman, western farmer. breath political aristocracy, feudalism, caste, allowed taint pages. xml:ideas institutions entirely alien spirit. written xml:idylls king, play shakespeare written iliad. doctrine preaches page greatness indivxml:idual soul. spencer writes 'to fashion gentleman nobleperson virtuous gentle discipline,' whitman writes build splendxml:id race average men. poet democracy, democracy exists world, stands alone. 'the messages poets woman,' remarked, 'are, equal terms, understand us. you. inclose inclose, enjoy enjoy.' own poems, marked feature. directness unquestionable. reader level themselves, feel addressed flesh blood himself, feelings are, own. reason that, subjective whitman's poems are, distinctively teach doctrine indivxml:idualism, rest universally human. poet larger vision 'great human heart live,' persistently announces it. 'self' sings own indivxml:idual self; frequently, so, universal self, universal indivxml:idual conscious manifestation. convince careful reading 'song myself.' take, instance, following lines:— 'i heard talkers talking, talk beginningand end.but talk beginning end.there inception now,nor youth age now,and perfection now,nor heaven hell now;' lines song opens:— 'i celebrate myself, sing myself,and assume assume,for atom belongs belongs you;' these:— 'the city sleeps country sleeps,the living sleep time, dead sleep time,the husband sleeps wife, husband sleepsby wife;and tend inward me, tend outward them,and am,and weave song myself,' mysticism, indeed, forms background whitman's pieces, key meaning. apprehension impossible understand paradoxes pages abound, reconcile apparent contradictions. mr. burroughs' assertion contrary, attributed whitman's mysticisms close study emerson. seems, however, published edition leaves grass, whitman read emerson all, dxml:id acquainted essay following summer. similarity xml:ideas remarkable, probably significant tendency american thought. whitman pre-eminently poet modern world. thoroughly adopted conclusions science, splendxml:id impressive writings. unseldom vastness grandeur thought, well-nigh overwhelming. time sense degree materialist. supremacy spiritual loyally, sometimes ostentatiously, recognises. greek sympathy nature, notwithstanding manner sung man's physical constitution, position assigns soul incomparably higher, following preface 1876 shows:— 'only (for me, rate, prose poetry), joyfully accepting modern science, loyally following slightest hesitation, remains recognized flight, fact, eternal soul man, (of else too) spiritual religious—which office scientism, opinion, future poetry also, free fables, crudities, superstitions, launch forth renewed faith scope hundred-fold. me, worlds religiousness, conception divine, xml:ideal, mainly latent, absolute humanity universe world chemistry, objective worlds… crown savantism be, surely splendxml:id theology, ampler diviner songs.' still, notwithstanding modern tone thought, democratic spirit pervades writings, past means disdained whitman. past, present, future, holds, disjoined joined. poet forms consistence been. present, affirms, stage eternal process creative thought, past. time, however, admitting indebtedness past, claming kinship it, asserts independence, claims stand own own day him:— 'i conn'd times,i sat studying feet masters:now eligible masters return study me.in name scorn antique?why children antique justify it. dead poets, philosophers, priests,martyrs, artists, investors, governments sincelanguage-shapers shores,nations powerful, reduced, withdrawn, desolate,i dare proceed till respectfully credit left waftedhitheri perused it, own admirable, (moving awhile it)think greater, deserve morethan deserves,regarding intensely while, dismissing it,i stand own day here.' warned, however, space exhausted, refer features whitman's poetry. formerly consxml:idered poet composed perfect work, complete respect, sainte-beuve remarked poet stimulates reader's imagination reflection; best, suggests most; he, meaning obvious, leaves desire, explain, study, complete turn.' judged standard whitman deserves foremost. preeminently suggestive. finished picture seldom presents. poems suggestions, arousing reader, leading on, till feels fresher air freer breathing him, spreading limitless unknown. 'i write indicative words future,i advance moment, wheel hurry darkness.i am who, sauntering along, stopping, acasual look you, averts face,leaving prove define it,expecting main you.' religious spirit breathes whitman's writings referred; assertions borne passages cited purposes. dxml:id space permit, numerous passages cited bearing directly it. word, indicating consxml:iderable fullness scope spirit written, transcribe following:— 'and thou america,for scheme's culmination, realityfor (not thyself) thou hast arrived. 'thou, too, surroundest all,embracing, carrying, welcoming all, thou, too, pathways broad andnew,to xml:ideal tendest. 'the measur'd faith lands, grandeurs past,are thee, grandeurs thine own,deific faiths amplitudes, absorbing, comprehending all,all eligible all. 'all immortality,love light silently wrapping all,nature's amelioration blessing all,the blossoms, fruits ages, orchards divine certain,forms, objects, growths, humanities, spiritual images ripening. 'give me, god, sing thoughtgive me, love quenchless faith,in thy ensemble, whatever else withheld withhold us,belief plan thee enclosed time space,health, peace, salvation, universal. 'is dream?nay, lack dream?and failing life's lore wealth dream,and world dream.'———∗p. 183.†notes walt whitman, pp. 15-16.‡studies literature, 1789–1877, p. 473.walt whitman.1. leaves grass walt whitman. glasgow, 1883.2. specimen days collect author. glasgow, 1883.3. poems walt whitman. selected edited w. m. rossetti london, 1868.4. notes walt whitman poet person john burroughs. york, 1871.5. walt whitman r. m. bucke, m.d. glasgow, 1883.in letter dated concord, 6th may, 1856, emerson wrote carlyle:—'one book, summer, york, nondescript monster terrible eyes buffalo strength, indisputably american, send you, book throve badly whom shewed it, morals much, dxml:id. believe shall. called leaves grass, written printed journeyman printer brooklyn, york, named walter whitman; looked it, think, may, auctioneer's inventory, light pipe it.'the book referred copy singular looking thin quarto volume little hundred pages, leaves grass originally appeared, eagerly sought american book-collectors. carlyle's opinion was, whether, emerson might, purpose lighting pipe, emerson, held esteem intrinsic excellence, means knowing. recently published carlyle-emerson correspondence reference it, remember, allusion carlyle's published writing.the reception strange 'nondescript monster['] 'terrible eyes buffalo strength' met hands public literary circles disheartening possible. thousand copies printed, some, dr. bucke informs us, away, lost, abandoned, destroyed.∗ according mr. burroughs, sixty copies deposited sale bookseller's shop brooklyn, york. weeks elapsed single copy sold. presently request booksellers unfortunate thin quarto removed. subsequently copies found refuge warehouse phrenological publishing establishment broadway, proprietors advertised work, sent copies review distinguished persons. 'the journals,' continues mr. burroughs, 'remained silent, copies sent distinguished persons returned insulting notes. reception heard of, such, instance, volume attaches leading daily paper york—collected swarm saturday afternoon, waiting paxml:id off—as butt burlesque, perusal aloud party, lounging standing about, equivalent peals peals ironical laughter assemblage.† cold reception press was, scarcely silent, however, mr. burroughs' words lead reader suppose. learn dr. bucke's extremely useful handy little volume, noticed, complimentary terms, brooklyn daily times, london critic, york criterion. nor altogether ignored quarters. honour reviewed putnam's magazine, influential conducted american periodicals. reception probably circumstances possible. reviewer filled columns extracts pages, selecting original striking passages, passing calculated offend, pronounced poems 'mixture yankee transcendentalism york rowdyism,' 'seen combine harmony,' indulged pleasantries similar nature, frankly acknowledged found 'an original perception nature, manly temper, epic directness poet, belong adept transcendental school.'that warmer encouraging reception accorded book scarcely expected. singular appearance, peculiar lines, utter conformity conventionalities poet's art, obscurity author, morals it. circumstances, however, soon conspired lift volume author, derision, obscurity. weighty publication letter whitman emerson declared leaves grass 'wonderful gift,' pronounced 'the extraordinary piece wit wisdom america contributed.' 'i joy,' wrote usual cheeriness, 'of free brave thought. joy it. incomparable saxml:id incomparably well, be. courage treatment delights us, perception inspire.    .   .   . solxml:id sense book sober certainty. merits, namely, fortifying encouraging.' thoreau wrote book similar, guarded, strain. 'on whole, sounds me,' words, 'very brave american, whatever deductions. believe sermons, called, preached land, together, equal preaching. ought rejoice greatly him. sometimes suggests little human.' means public attention gradually directed volume: length enlarged edition appeared 1856, awoke perfect storm derision abuse. indeed, extreme feelings excited, that, according dr. bucke, persons york seriously contemplated instituting proceedings author courts law, deterred consxml:ideration that, whatever estimation book deserved held, whitman popular york brooklyn impossible jury guilty. piece luck befell whitman dismissal 1865, mr. harlan, formerly wesleyan clergyman, time secretary interior, government clerkship obtained, ground alleged immorality leaves grass. act climax discussion merits demerits, aroused intense curiosity respecting volume, little sympathy favour.on whitman derision abuse, heaped true philistine fashion, had, had, little permanent effect. all, induced modify principles started literary career, which, emerson rightly divined, 'had foreground.' carefully settled principles beginning, whitman steadily adhered them, doubting, slightest misgivings soundness. respecting matter applied them—a thing—he serious doubts.'since ill,' writes note preface 1876, 'i temporary depression once, fear leaves grass moral sufficiently pronounced.' clearest calmest moods realized, tells us, leaves surely prepare morals necessitate them, adjusted nature is, what, consistently plan, be. scorn naturally towards detractors mainly silent sort. neither sought defend reputation, nor retaliate whom savagely assailed; nor dxml:id care understood not. poem included earliest edition, respects characteristic, writes:—'i trouble spirit vindicate itself, understood;i elementary laws apologise;(i reckon behave prouder level plant house all),'i exist am—that enough:if world aware, sit content;and aware, sit content;'one world aware, largest me, myself;and own to-day, ten thousand ten million years,i cheerfully now, equal cheerfulness wait.'my foothold tenon'd mortis'd granite;i laugh call dissolution;and amplitude time.'this bold arrogant confxml:idence apparently justified. popular sense wxml:idely read, found, whittier's saxml:id be, house united states, whitman american continent increasing circle readers. outsxml:ide america admirers numerous still. fourier, saxml:id propagandists lands. continent europe translated languages, england, worth recognised, secured warm, judicious advocacy poets critics swinburne, buchanan, w.b. bell, w.m. rossetti, symonds, professor dowden, popularity amongst ourselves significant sign publication handsome volumes, titles placed head paper.in volumes contained, appear, whitman desires preserved published writings. bearing title specimen days collect is, exception juvenile pieces, prose, title indicates, varied contents. all, pages whitman account—an account, remark passing, interest—of ancestry days. next, memoranda written war attempted secession, copied verbatim series 'soil'd creas'd livraisons, composed sheet paper, folded carry pocket,' 'blotch'd blood-stain,' 'hurriedly written, sometimes clinique, seldom admit excitement uncertainty, defeat, action, getting ready it, march.' memoranda 'lurxml:id blood-smutch'd little note-books' bear marks origin. written swift, vigorous, telling words; intense realism pervaded, terrible scenes depict, reading exceedingly impressive. following these, forming concluding specimen days, memoranda written author's recovery serious prolonged illness, brought exertions war, consisting, part, descriptions natural human scenes. fine feeling, frequently poetical finer passages poems. collect included remarkable essay entitled 'democratic vistas,' prefaces various issues poems, paper 'american poetry.'whitman's prose is, opinion, equal verse. passages beauty power occur; style terse vigorous. marred, too, mannerisms, particularly frequent occurrence clumsy parentheses. rule shorter pieces written sounder healthier english longer, admirably written, lead suspect, unfriendly critic observed, 'that every-day prose distorted intentionally.' understanding whitman's poetry, however, careful study prose writings, especially section somewhat strange, inappropriate, designation 'collect,' indispensable. explains himself, unfolds aims principles guxml:ided inspired.leaves grass, originally, remarked, thin quarto hundred pages, grown goodly sized octavo nearly hundred closely printed pages, containing close hundred separate poems. whitman regular titles comparatively them. headed instead line phrase, as, e.g. 'as pondered silence,' 'i hear america singing,' 'when heard close day.' distributed headings—'inscriptions,' 'children adam,' 'calamus,' 'birds passage,' 'sea-drift,' 'by roadsxml:ide,' 'drum-taps,' 'autumn rivulets,' 'whispers heavenly death,' 'from noon starry eye,' 'songs parting.' unconnected seem, however, supposed connection arrangement. formal connection, real, intended read stand, unfitly called epic life. reading, readers probably acknowledge, somewhat repellent. expect find, little respect paxml:id conventional xml:ideas, author obtrudes ostentatiously attention, lines, disposed throw book asxml:ide compound egotism nonsense. reading, however, illusion gradually dispelled. attention arrested single lines isolated passages, proceed aware intellectual wealth suggestiveness, subtle charm, personal force, rush glow overmastering passion seldom met elsewhere; passages repugnance, cease wonder warm extremely eulogistic terms admirers whitman habit speaking him.but whatever estimate whitman's writings be, whitman unquestionably notable figure, notable america produced. professor dowden remarked,—'what questioned hour's acquaintance walt whitman leaves grass, meet shaped old-word clay nor cast old-world mould, hard name old-world name. self-assertion manner powerful nonchalantness assumed; peep timxml:idly glean suffrages, say, 'take leave me, am, solxml:id inconsxml:iderable universe.' disturbs classifications; attracts us; repels us; excites curiosity, wonder, admiration, love: extreme repugnance. feel despise him. 'summons challenge.' understood accepted, gotten rxml:id of. passed be.'‡ nor sources singular power seek. found art, artist respects confessedly weak, lofty purpose inspired, ardent, fierce enthusiasm devoted it. purpose, fewest words, inaugurate america, means genuinely native imaginative literature, era intellectual spiritual development. differently, eloquent words w. m. rossetti, 'occupies moment unique position globe, which, past time, occupied infinitesimally men. entertains professes respecting grave conviction actual prospective founder poetic literature, one—a literature proportional material vastness unmeasured destinies america; believes columbus continent, washington truly future founder upbuilder america.' purpose surely noble one, which, seriously followed, fail fruitful extraordinary power. purpose whitman continually set frequently declared. 'democratic vistas,' various prefaces, prose essays sort apology justifying it. but, noble utterance it, mr. rossetti out, following lines:—'come, continent indissoluble,i splendxml:id race sun shone upon,i divine magnetic lands,with love comrades,with life-long love comrades,'i plant companionship thick trees rivers america, shores lakes, prairies,i inseparable cities arms other's necks,by love comradesby manly love comrades.'for you, me, democracy, serve ma femme!for you, you, am trilling songs.'besxml:ides 'imperious conviction commands nature total irresistible sea flow, globe revolve,' whitman's incentives unquestionably beneficent task partly condition american society, partly character american literature.the spectacle american society describes 'appalling.' hollowness, hypocrisy, deceit; business classes depravity 'infinitely supposed;' 'corruption, falsehood, maladministration branches departments official services, national, state, municipal;' 'fashionable life flippancy, tepxml:id armours, weak infxml:idelism, aims, aims all, kill time;' 'in literature scornful superciliousness;' 'in churches sects dismal phantasms usurping name religion.' 'the class shew,' writes, 'is mob fashionably-dress'd speculators vulgarians.' unwavering believer democracy, joyfully recognising 'immense success world democracy lifting masses sloughs, materialistic development, products, species intellectual culture,' nevertheless painfully oppressed conviction 'in social aspects, grand religious, moral, literary, esthetic results, complete failure,' 'in vain, exclaims, 'do march unprecedented strxml:ides empire colossal, outvying antique, beyond alexander's, beyond proudest sway rome. vain annexed texas, california, alaska, reach north canada south cuba. somehow endowed vast thoroughly-appointed body, left little soul.' following passage 'democratic vistas,' which, illustrates style prose writing, indicates reasons devoted self-imposed task:—'let illustrate further, write, current observations, localities, &c. subject important, bear repetition. absence, am (september, 1870) york city brooklyn, weeks' vacation. splendour, picturesqueness, oceanic amplitude rush cities, unsurpassed situation, rivers bays, sparkling sea txml:ides, costly lofty buildings, facades marble iron, original grandeur elegance design, masses gay colour, preponderance white blue, flags flying, endless ships, tumultuous streets, broadway, heavy, low, musical roar, hardly intermitted, night; jobbers' houses, rich ships, wharves, central park brooklyn park hills (as wander beautiful fall weather, musing, watching, absorbing)—the assemblages citizens groups, conversations, trades, evening amusements, by-quarters—these, say, these, completely satisfy sense power, fulness, motion, &c., me, senses appetites, esthetic conscience, continued exaltation absolute fulfilment. always, more, cross east north rivers, ferries, pilots pilot-houses, pass hour wall street, gold exchange, realize (if admit partialisms) nature fields freedom air, storms, night day, mountains, forests, seas—but artificial, man, too, equally great—in profusion teeming humanity—in ingenuities, streets, goods, houses, ships—these hurrying, feverish, electric crowds men, complicated business genius (not geniuses), mighty, many-threaded wealth industry concentrated here.'but sternly discarding, shutting eyes glow grandeur superficial effect, coming real importance, personalities, examining minutely, question, ask—are there, indeed, worthy name? athletes? perfect women match generous material luxuriance? pervading atmosphere beautiful manners? crops fine youths majestic persons? moral religious civilization—the justification material one? confess severe eyes, using moral microscope humanity, sort dry flat sahara appears, cities, crowded petty grotesques, malformations, phantoms, playing meaningless antics. confess everywhere, shop, street, church, theatre, bar-room, official chair, pervading flippancy vulgarity, low cunning, infxml:idelity—everywhere youth puny, impudent, foppish, prematurely ripe—everywhere abnormal libxml:idinousness, unhealthy forms, male, female, painted, padded, dyed, chignon'd, muddy complexions, bad blood, capacity motherhood decreasing deceased, shallow notions beauty, range manners, lack manners (consxml:idering advantages enjoy'd,) probably meanest seen world.'turning literature america, 'breath recuperative sane heroic life' breathe lamentable conditions, whitman finds. observes lacking native original power. workers sort literature abundance; 'touched national test, tried standards democratic personality, wither,' affirms, 'to ashes.' 'i seen,' remarks, 'a single writer, artist, lecturer, not, confronted voiceless, erect active, pervading, underlying typic aspiration land, spirit kindred itself.' and, again, 'consxml:idered reference purposes patriotism, health, noble personality, religion, democratic adjustments, swarms poems, literary magazines, dramatic plays, resultant american intellect, formation xml:ideas, useless mockery. strengthen nourish one, express characteristic, decision purpose one, suffice lowest levels vacant minds.' morally artistically, affirms, america originated nothing. 'we sons daughters world,' observes, 'ignorant genius, inaugurating native, universal, near, importing distant, partial, dead. london, paris, italy—not original, superb, belong, secondhand here, belong. shreds hebrews, romans, greeks, own soil see, faithful, highest, proud expression, america herself? sometimes question corner own house.' central nation, whence swayed sways others, consolxml:idates various parts, source inspiration influence, is, believes, national literature, especially archetypal poems, literature poems america, maintains, possess.what literature desires extent realised desire own works? answer questions foregoing paragraphs suggested. wish fuller explicit answer refer specimen days collect, especially 'democratic vistas,' prefaces 1855 1876, essay 'poetry to-day america—shakespeare—the future,' whitman unfolded xml:ideas consxml:iderable length, frequently eloquence power. space remaining disposal features literature produced, premising, however, questions obliged pass silence.whitman's principle defect, poet, lies, us, saxml:id, direction artistic power. strikes reader leaves grass singular appearance pages. ordinary forms versification whitman discarded, adopted stead reminds ossian, writings hebrew prophets, vedas. thorough-paced admirers claimed sign originality strength. opinion, sign weakness. poet, one, is, thoroughly perfect branches art, master expression. whitman confessedly not. trials forced, tells us, attempt express forms employed poets principal literary nations, mode adopted. running works, mr. rossetti truly remarked, 'a powerful majestic rhythmical movement sustained melody admirable, example—'out cradle endlessly rocking,' 'o captain, captain,' 'when lilacs dooryard bloomed.' these, however, exceptions. speaking, whitman's lines deficient melody. music have; measured cadence, flowing melody, exquisite rhythmical charm makes words poets hold mind live memory sweetest strain noble song. nor saxml:id adopting peculiar mode versification whitman secured advantages superior afforded ordinary forms. obtained freedom probably admitted; questionable expense effectiveness. single illustration. following admirable:—'there child forth day:and object look'd upon, object became;and object day, day,or years, stretching cycles .       .       .       .       .       .       .       . horizon's edge, flying sea-crow, fragrance salt-marsh shore-mud;these child forth day, goes, forth day.'ut compare wordsworth's treatment theme:—'the stars mxml:idnight dearto her: lean earin secret place,where rivulets dance wayward round,and beauty born murmuring soundshall pass face.'whatever saxml:id favour whitman's treatment, advantages, effectiveness concerned, plainly wordsworth. lines, besxml:ides fulness suggestiveness equal whitman saxml:id, attempted say, music charm expression ear delights dwell. whitman's neglect art expression calculated, think, tell greatly him. capable doubt. poems referred above, name, proof consummate done, impatient restraint devoted perfecting skill reality main sources poet's power. supposed, however, whitman indifferent charms art, that, revolt conventionalism, rules principles own. imagine commend perusal follows preface 1855:—'the art art, glory expression sunshine light letters, simplicity. simplicity—nothing excess, lack definiteness. carry heave impulse pierce intellectual depths subjects articulations, powers neither common nor uncommon. speak literature perfect rectitude insousciance movements animals, unimpeachableness sentiment trees woods grass road-sxml:ide, flawless triumph art. look'd achiev'd look'd masters artists nations times. contemplate flight grey gull bay, mettlesome action blood-horse, tall leaning flowers stalk, appearance sun journeying heaven, appearance moon afterward, satisfaction contemplate him. poet marked style, channel increase diminution, free channel himself. swears art, meddlesome, writings elegance, effect, originality, hang rest curtains. tell tell precisely is. exalt startle fascinate soothe, purposes health heat snow has, regardless observation. experience portray composition shred composition. stand sxml:ide look mirror me.'in 'children adam,' whitman sinned, think, taste, common sense, and, fact, critics out, own canons. true, probably violated moral law, simply spoken nature permits. true according schiller, whatever nature permits, permitted art. still, agreed silent, means disposed regard conventionality standard morals, avoxml:id conviction speaking sexual relations has, whitman violated natural instinct human mind. immoral writer, critics maintained, believe. fault manner spirit, origin error judgement wrong bias mind. deepest spirit aim are, us, religious; nothing, imagine, strong sense duty withstand patiently persistently fierce storm invective abuse poems aroused him.whitman's faults, however, greatly outweighed merits. notice spirit intensely american. poets lands evxml:idently read; yet, imitator none. manner, style, spirit entirely own. previous poetry american was, justly observed, merely poetry apt pupils, exuberance gorgeous blossom, principle reproduction. poems bryant longfellow written easily banks thames banks hudson. little distinctively american. whitman's poems, hand, saturated spirit world. 'starting paumanock,' 'crossing brooklyn ferry,' 'a song joys,' 'song broad axe,' 'a song occupations,' 'pioneers! pioneers!' 'by blue ontario's shore,' 'drum-taps,' 'sea drift,' safely saxml:id, written elsewhere american continent, spiritual life reared people, nourished life-long communion magnificent natural phenomena. whitman american sense. thoroughly democratic. presxml:ident mason, woodsman, western farmer. breath political aristocracy, feudalism, caste, allowed taint pages. xml:ideas institutions entirely alien spirit. written xml:idylls king, play shakespeare written iliad. doctrine preaches page greatness indivxml:idual soul. spencer writes 'to fashion gentleman nobleperson virtuous gentle discipline,' whitman writes build splendxml:id race average men. poet democracy, democracy exists world, stands alone.'the messages poets woman,' remarked, 'are, equal terms, understand us. you. inclose inclose, enjoy enjoy.' own poems, marked feature. directness unquestionable. reader level themselves, feel addressed flesh blood himself, feelings are, own. reason that, subjective whitman's poems are, distinctively teach doctrine indivxml:idualism, rest universally human. poet larger vision 'great human heart live,' persistently announces it. 'self' sings own indivxml:idual self; frequently, so, universal self, universal indivxml:idual conscious manifestation. convince careful reading 'song myself.' take, instance, following lines:—'i heard talkers talking, talk beginning end.but talk beginning end.there inception now,nor youth age now,and perfection now,nor heaven hell now;'or lines song opens:—'i celebrate myself, sing myself,and assume assume,for atom belongs belongs you;'or these:—'the city sleeps country sleeps,the living sleep time, dead sleep time,the husband sleeps wife, husband sleeps wife;and tend inward me, tend outward them,and am,and weave song myself,'this mysticism, indeed, forms background whitman's pieces, key meaning. apprehension impossible understand paradoxes pages abound, reconcile apparent contradictions. mr. burroughs' assertion contrary, attributed whitman's mysticisms close study emerson. seems, however, published edition leaves grass, whitman read emerson all, dxml:id acquainted essay following summer. similarity xml:ideas remarkable, probably significant tendency american thought.whitman pre-eminently poet modern world. thoroughly adopted conclusions science, splendxml:id impressive writings. unseldom vastness grandeur thought, well-nigh overwhelming. time sense degree materialist. supremacy spiritual loyally, sometimes ostentatiously, recognises. greek sympathy nature, notwithstanding manner sung man's physical constitution, position assigns soul incomparably higher, following preface 1876 shows:—'only (for me, rate, prose poetry), joyfully accepting modern science, loyally following slightest hesitation, remains recognized flight, fact, eternal soul man, (of else too) spiritual religious—which office scientism, opinion, future poetry also, free fables, crudities, superstitions, launch forth renewed faith scope hundred-fold. me, worlds religiousness, conception divine, xml:ideal, mainly latent, absolute humanity universe world chemistry, objective worlds… crown savantism be, surely splendxml:id theology, ampler diviner songs.'still, notwithstanding modern tone thought, democratic spirit pervades writings, past means disdained whitman. past, present, future, holds, disjoined joined. poet forms consistence been. present, affirms, stage eternal process creative thought, past. time, however, admitting indebtedness past, claming kinship it, asserts independence, claims stand own own day him:—'i conn'd times,i sat studying feet masters:now eligible masters return study me.in name scorn antique?why children antique justify it.dead poets, philosophers, priests,martyrs, artists, investors, governments sincelanguage-shapers shores,nations powerful, reduced, withdrawn, desolate,i dare proceed till respectfully credit left wafted hitheri perused it, own admirable, (moving awhile it)think greater, deserve deserves,regarding intensely while, dismissing it,i stand own day here.'we warned, however, space exhausted, refer features whitman's poetry. formerly consxml:idered poet composed perfect work, complete respect, sainte-beuve remarked poet stimulates reader's imagination reflection; best, suggests most; he, meaning obvious, leaves desire, explain, study, complete turn.' judged standard whitman deserves foremost. preeminently suggestive. finished picture seldom presents. poems suggestions, arousing reader, leading on, till feels fresher air freer breathing him, spreading limitless unknown.'i write indicative words future,i advance moment, wheel hurry darkness.i am who, sauntering along, stopping, casual look you, averts face,leaving prove define it,expecting main you.'to religious spirit breathes whitman's writings referred; assertions borne passages cited purposes. dxml:id space permit, numerous passages cited bearing directly it. word, indicating consxml:iderable fullness scope spirit written, transcribe following:—'and thou america,for scheme's culmination, realityfor (not thyself) thou hast arrived.'thou, too, surroundest all,embracing, carrying, welcoming all, thou, too, pathways broad new,to xml:ideal tendest.'the measur'd faith lands, grandeurs past,are thee, grandeurs thine own,deific faiths amplitudes, absorbing, comprehending all,all eligible all.'all immortality,love light silently wrapping all,nature's amelioration blessing all,the blossoms, fruits ages, orchards divine certain,forms, objects, growths, humanities, spiritual images ripening.'give me, god, sing thoughtgive me, love quenchless faith,in thy ensemble, whatever else withheld withhold us,belief plan thee enclosed time space,health, peace, salvation, universal.'is dream?nay, lack dream?and failing life's lore wealth dream,and world dream.'———∗p. 183.†notes walt whitman, pp. 15-16.‡studies literature, 1789–1877, p. 473.