walt whitman———ten twelve ago read english magazine review walt whitman's 'leaves grass.' contained selections book induced feeling utter bewilderment. time read sundry compositions 'good gray poet,' effect same. stumbles uncouth chants, mixed metaphors, hirsute style, ragged similes, rickety grammar 'leaves grass,' begins feel lost wild jungle, trust luck out. ordinary compass avail naught. poet judged none received standards.in recent issue york journal, walt whitman casts backward glance own road. sketch, easy task divine driving at. vagueness style elusiveness pervade prose article endeavors set forth motives theories involved 'leaves.' criticism extraordinary production shape indiscriminate eulogy, confined condemnation glaring vulgarity book. arraignment immorality probably cause sale. announced author expunged unseemly passages, soon die. walt whitman chanting own praises long, noisy claims writing, criticism 'leaves' untimely. considerable curiosity book, sort settled opinion reached verdict pronounced worth alleged poems. rubbish, so.in article mr. whitman says:'many consider expression poetry art inflexible standards, set patterns, fixed immovable, iron castings. sense, sort. as, theatre to-day, 'each actor real merit (for hamlet eminent rôle) recreates persons drama, sending traditions winds, producing character stage,' adaptation, development, incarnation, own traits, idiosyncrasy, environment,—'there merely representing part, actors,'—so constructing poems.'there inflexible standards fine art poetry stage, wings genius lagged them. actor recreates hamlet personal magnetism, subtler grasp shakespeare's meaning, finer mastery motives underlying character, ability project animated, picturesque portraiture sensibilities audience. suppose, however, undertook play cutaway coat, plug hat, corduroy trowsers, green stockings; suppose interpolated modern 'gags' soliloquies, recited 'to be' standing head! original, intolerable. genius, fiercely cast stage traditions winds, standards destroy. preserve dignity character, psychological prominence, intensity, morbid intellectuality. literature same. standards ballast writer, ursa major. kinds literature,—prose poetry; and, monsieur jourdan says, written other. unless metrical arrangement observed writer, production prose. emerson allowed diverge widely ordinary rhythm, doubts written poetry. whitman claims 'leaves' poems, using word greek sense, probably. hard admit 'leaves' prose poetry. purgatory own adapted reception. literary mermaids, legendary associated mythologic characters.but mr. whitman 'no verses insists viewing literary performance, attempt performance, aiming mainly art aestheticism. hope record different—something better, dare so.' insist poet aimed sedulously art; 'leaves grass' literary performance, it? surely scientific treatise nor passage music. literary work, mr. whitman judged appears endeavoring escape issues forced. curt, balky, uneasy writers bring divine messages ungraceful way; leave burning leading resolves splendid aspirations. style deplorable, understand them. bear message us, expect facility verse pliancy language. meaning clear, sharply outlined, purpose tangible coherent.is mr. whitman writer? assuredly not. unfair judge 'set patterns,' allowable look standpoint common sense. insist reputable meaning, permissible criticise aim, failed succeeded, beauties defects. true violet-ink novelists, howells james, decry purpose literature; own productions sufficient refutation theories. writes acts purpose fool.what raison d'etre 'leaves grass'? author stated intelligible english purpose book? aim moral, political, scientific, aesthetic? written democracy, intellectual classes? author claim purpose collective. inspired love humanity; caused torch patriotism hand individual burn brighter; lifted single soul despair; brought sunshine heart; hopes; sweetened religion; encouraged science; wings imagination; led intellect paths light knowledge; cleared doubts thrown slightest ray helpful light questionings? none things, reason apparent.but, mr. whitman's admirers say, written democratic stand-point. case, people ought able understand it; ordinary regard 'leaves grass' production maniac. 'gifted few' discover sense 'leaves grass'; particular message past comprehension ungifted many. work, course, defective literary form. author admits that. moreover, faults bad grammar, incomplete sentences, misuse words, incoherence ideas. consecutiveness 'song myself' dream originating shrimp salad supper. transcript dream valuable 'song myself.'mr. whitman 'the volumes intended decided, serious, bona fide expressions identical individual personality—egotism choose, quarrel word.' connection, mr. whitman quotes saying carlyle's, 'there grand poem world bottom biography—the life man.' noticeable carlyle autobiography. mr. whitman mistaken. 'ego' usually voted nuisance fiction imagination. continue setting vain disagreeable fellow speaks universe. egotism hardly justice mr. whitman's condition. termed delirium self-conceit.the 'song myself' probably fair sample walt whitman's style purposes, injustice judging it. critic laborious reader devote 'poem,' it? attempt partial summary it. begins saying 'i celebrate sing myself.' celebrating singing himself, continues: 'i loafe, invite soul.' define sort loafer-poet. shown loafer poet, vice versa, continues: 'i harbor bad. permit speak hazard nature check, original energy.' words, erases words restraint, modesty, shame vocabulary, drops distinction decency indecency. confound previous conceptions evil; and, theory carried out, maidenly modesty youthful delicacy? contend forswear clothes strut puris naturalibus. poet begins pilgrimage houses fragrance; goes air bank wood undisguised naked. 'i am mad,' says, 'for air contact me.' language lunatic asylum poetry. follows enumeration abstract concrete things, predicates nothing. reminds negro's story storm blew house left roof standing. poet fails provide adequate support words, leaves suspended mid-air. mincemeat barbaric phrases, says: 'stop day night me, possess origin poems.' phantasmagoria follows, reader discover origin anything, entitled it. whitman continues:'there inception now,nor youth age now;and perfection now,nor heaven hell now.'this climax nonsense, carries alleged philosophers claimed motion impossibility, pain myth. evolution, progress, civilization? depressing belief this, means universal death. fortunately, disproved science, history, religion. winging space inky obscurity, poet says: 'the unseen proved seen, till unseen receives proof turn.' mean? starts seen, proof, establishes unseen. far, clear; seen unseen, receives proof turn. proof what? unseen. necessity proving unseen apparent. poet intends convey idea invisible things, unseen universe, so? did, matter proof demonstration, hope conjecture. dictum mere verbal jugglery.the poet exalts body, physical delirium runs song intervals; divine message here. doctors tell body vile, nor parts; genuine poet called temple god, concerning it. whitman 'believes flesh appetites,' meaning libidinous desire. respect unlike libertine. indeed, 'song myself' chant roué. resuming, enumerates people him, events happening him, battles, feelings, chances run mind, concerning says:'these days nights, again,but myself.'has passage meaning? whitman battle, fever, dress, dinner, compliment. neither pancake, turnip, sardine. means soul stands apart uncontrolled matter, so? means contrary, so? means mere isolated spectator human events, easy meaning average intellect?then announces soul believes it, goes chant: 'loafe grass, loose stop throat,' etc. naturally, infer addressing soul. so, ridiculous; soul throat voice. read farther addressing else, whom divine. says:'i mind lay, transparent summer morning,'etc. matter follows vulgar quotation. passage simply nauseating devoid sense.the incident child's bringing handful grass, is. course, know, proceeds wild 'yawp' it, nevertheless; drifts subject death, lucky die born, it. one, don't believe kind. says:'i am earth, nor adjunct earth;i am mate companion people, asimmortal fathomless myself;(they immortal, know).'nor comet, meteor, ring saturn. 'they immortal are, know,' evidently regarded valuable bit confidence. plebian mind, however, wonder degrees immortality. live lived forever.now follows jungle people things, him; omits 'for him,' intends doing them. catalogue regular order: male female, boys, love women, proud man, sweetheart, maid, mothers, mothers mothers, lips, eyes, children, baby, youngster, red-faced girl, suicide, corpse, blab pave, tires carts, sluff boot-soles, talk promenaders, omnibus, driver, sleighs, clank horses, jokes, snow-balls, hurrahs, mob's fury, flap litter, sick man, meeting enemies, oaths, blows, fall, crowd, policeman, stones, groans, exclamations, speech, arrests, slights, assignations, rejections, etc. writer bare enumeration living beings, inanimate objects, abstractions, bearing other, obey sequence, teach lesson. inroad mitchell's geography significant useful. description street scene lame, hueless, unnatural.the bard's transition country; fails connecting links whence went, went, whither went, fail tell there. exactly expect do, read 'song myself' point. instead acting rational man, 'jumps cross-beams wagon, seizes clover timothy, rolls head heels tangles hair wisps.' individual jump third-story window, instead contenting viewing prospect it. hunting wilds; sea; clambake; marriage trapper indian girl. runaway slave comes house sits table. episode fixes attention moment, mind wanders again, twenty-eight bathing shore—'twenty-eight men, friendly:twenty-eight womanly life, lonesome.'in paragraph poet says:'she owns fine house rise bank;she hides, handsome richly drest, aft blinds window.which best?ah, homeliest beautiful her.where to, lady? you;you splash water there, stay stock room.dancing laughing beach twenty-ninth bather;the rest her, loved them.the beards glistened wet, ran hair:little streams pass'd bodies.an unseen hand pass'd bodies;it descended tremblingly temples ribs.'who are, poem, lead twenty-eight 'womanly' life, difference makes friendly lonesome not, lonesome twenty-eight them, friendly lonesome, riddles suggesting themselves mind unbeliever reading passage. suggested paragraph intended picture twenty-eight women lonesome deprived society twenty-eight accustomed associate neglect women; phrase 'twenty-eight womanly life' hardly synonymous 'twenty-eight women.' mysterious 'she,' doing? engaged unmaidenly act watching bathe? suggestiveness except suggestiveness unclean mind, apparent.by time reader positive whirl; poet continues exhibit wax-works, introduces butcher-boy, blacksmith, possibly baker candlestick maker. negro driving dray, goes usual degrees wild gander leading flock. little on, 'the pure contralto sings organ loft,' 'the carpenter dresses plank.' convulsion seizes writer juncture, catalogue sorts people professions. jumps steam-boat ball, seasons states. time missouri, street-car. telling alight next.it profitable carry analysis further. evident 'song myself' leads nowhither, unsystematic, unpruned expression peculiar mind. quotations pardoned, extremes language go. instance, abrupt paragraph:'who goes there? hankering, gross, mystical, nude;how extract strength beef eat?'it is, course, impossible reader goes there. possibly doesn't care. question, respectfully referred physiologist, answer man's satisfaction. fails bard hankering after, nude. connection mystical eating beef mystery, lifted veil. says:'i snivel snivel world over,that months vacuums, ground wallow filth.'in says, 'i am deathless,' declares materialist. speaks sea 'howler scooper storms.' scent armpits 'aroma finer prayer.' quotations strung endlessly, afford merely cumulative proof rankest rebellion common sense. denied times reader detects gleam diamond mass rubbish. poet evidently read things, comments convey hint indigestion. finishes reading 'song myself,' impossible rational review is, intended teach. failure, writer neglected art professes despise. word 'art,' wide significance heavens, degraded careless thinkers synonym form, reality execution truth. valuable unless comprehensible. obscure hueless, tasteless, devoid nourishment. mr. whitman's thinking obscure, worth preserving. hand, true clear, lack fitting expression, perfect conception harmony voice song. giving adequate, tangible expression clean, valuable thinking, writer poet justifies himself. tell, tell it. unless so, business posing poet. shakespeare found english language established modes composition spacious transcendent genius. cicero, virgil, horace trammeled polished completeness latin. dante express artistic italian, goethe schiller rebelling rules german grammar accepted modes composition. story build fail verbal tools; falters, them. message deliver, wings convenient; fly them. insist definite subject story selected, developed artistically, grasped. wagner, musical revolutionist, set consummation theories, musician understood perfectly theories were, angrily doubted denied music respond call it. labor system, consecutiveness, art; otherwise, failed. mr. whitman enunciated intelligible theory? speaks vaguely poetry written influence democratic institutions. good. now, dame columbia insist free free speech; maudlin, nor incoherent. head clear, mien self-reliant, actions brisk animated, perception acute, imagination warm glowing. confused aimless her. literature accord democracy partake attributes. mr. whitman desires original american literature, plea praiseworthy. material literature honor english tongue found country, mine worked. feel hesitation saying spirit mr. whitman's poetry contrary democratic spirit, deficient clearness, consistency, art, common sense. blush kinship liberty; liberty democracy evolutionary step struggle rights man, liberty walt whitman's poetry license anarchy expression. people pride conquering takes riotous glee giving vent to.the thinking to-day beset in-crowding problems, mission literature relieve depressing sense infinities. cheer flashed darkened, perplexed mind except preserving holy faith unseen spiritual, keeping line perpetually drawn unjust, placing aloft conspicuous splendor sending evil gloomy shadows below; preserving ideals purity 'sweetness light'; fixing virtue lasting pedestal dethroning vice seat hearts men. obscures valuable results moral teaching, leaves doubt mind preferable evil, exalts flesh—that incubus loftiest dreams purity—and calls soul body, hardly considered bringing message bound receive respect.walker kennedy.