whitman drawing room.mr. rhys publisher surely meant decided issue volume selections leaves grass.∗ book intended confirmed admirers whitman, satisfied complete work, benefit opponents. opponents divided classes: persons honestly object whitman's plainness speech, regard unnecessary unfitting. time silent, function properly treated disgraceful, reason publicly exhibited. whitman, say, erred judgment. persons respect; opinion honest intelligible. class respect. consists hack writers press portion duty paid review† patrons scribes, retailers literary small-talk british drawing-rooms, god mrs. grundy, sole virtue appear respectable. doubt buy selections, whitman's reputation having, hitherto, questionable; actress easy virtue draws theatre, histronic powers manners stage pink propriety.these persons disappointed, selections mr. rhys prepared, original complete volume itself. want. speech plain unveiled, cleanly. veiled obscenity shape joke, spicy story, reports criminal pall mall gazette minds. second-hand bookseller taste well, labels volume 'curious' adds fifty cent. price. fellows baser sort trade consists lending willfully obscene books 'respectable' people private reading.their private reading, sure! public nothing—unless pall mall's leading articles—could exceed solemn piety hatred gross exhibit. bring 'the blush maiden cheek' tolerated them. else zealous virtue womankind, laughed story treacherous seduction, participated themselves. not, indeed, object described 'knowing dogs' 'men town,' enhances reputation fair friends. british matrons eager daughters marriage them, regardless prior claim woman have, enforce received priestly blessing; nor maidens themselves touched remorse sympathy usurp place. mrs. grundy require act respectable, done.yet respectable people relaxation sometimes, test private morality ascertain gentlemen guffau wine, ladies drawing-room—before gentlemen arrive—titter hysterically handkerchiefs. mrs. josephine butler, ago, stated publicly dinner-parties endure after-dinner talk drawing-rooms.these people vigorously condemn immoral plain spoken, cleanly minded whitman, while, said, buy mr. rhys' book, hope benefit them. possibly, however, copy fall hands woman who, becoming acquainted 'good grey poet' time, opportunity. whitman has, hitherto, name; that. little volume mission them.coming book condemn something, also, praise. portrait caricature. introductory notice interesting, satisfactory author kept ungraceful affectation style. 'depicture' 'invigorative' elegant, 'most immediate' worse. however, able gather writer means; occasionally impossible. what, example mean this: 'born island paumanok, indian name, calls it, york, stalwart race farmers, 1819, freedom sun wind his, wide country side, rising hills around, sea sung affectionately, deep sympathy, harmonies subtly informed poetry, close by.' short, presume word advice mr. rhys be—avoid, poison, mannerisms—not vulgarisms so-called æsthetic school. written passages which, obviously, author's natural style. mr. rhys hearty discriminating admirer whitman. reference burns happy, justice remark advance whitman 'is one, beyond doubt. danger accepting tendency neglect virtues past modes. salvation art expression lies perfect adjustment old.' mr. rhys note real advance with, us, whitman beyond predecessors, namely sentiment death. treated death 'dread monster,' enemy, simply ignored it. goethe 'death strange that, notwithstanding experience, impossible seize beloved object; incredible unexpected.' whitman hails lovingly, friend:'come, lovely soothing death,undulate round world, serenely arriving, arrivingin day, night, all, each,sooner delicate death.'prais'd fathomless universe,for life joy, objects knowledge curious,and love, sweet love—but praise! praise! praise!for enwinding arms cool, enfolding death.'dark mother gliding near soft feet,have none chanted thee chant fullest welcome?then chant thee, glorify thee all,i bring thee song thou indeed come, unfalteringly.''the method selection adopted preparing volume,' remarks mr. rhys modestly, 'has scientific profoundly critical.' task selection whitman undoubtedly peculiar difficulties. 'the limitations average run readers been, surmised, limitations book.' considered, mr. rhys chosen well, song myself, containing whitman's finest characteristic work, wholly omitted, singular. key-note:'i celebrate sing myself,and assume assume,for atom belonging belongs you.'here, also, occur grand passages following:'swiftly arose spread peace knowledge pass argument earthand hand god promise ownand spirit god brother ownand born brothers, women sisters loversand kelson creation love.'. . . . . . .'have heard gain day?i fall, battles lost spirit won.''vivas fail'd!and war-vessels sank sea!and themselves sank sea!and generals lost engagements overcome heroes!and numberless unknown heroes equal heroes known!'another omission hardly approve singer prison, all, omitted, editor's task means easy one. omitted, editors done, city dead house flight eagles. former touches subject treated hood bridge sighs, grandly morbidly. latter artistic whitman written. mr. rhys mr. scott deserve credit effort popularize leaves grass. hope complete edition shilling?———∗ poems walt whitman (selected), introduction ernest rhys. walter scott, i/-.†for instance, saturday reviewer, boldly denouncing whitman, name whitman's book. blades grass, calls it.walt whitman's poetry.what whirl 'new editions' in! complain—especially edition brought, price, reach millions, instead thousands—if, over, disappointing omissions. edition 'poems walt whitman' (published chatto windus), selected edited william michael rossetti. convenient bulk, excellent paper type binding; thankful, added volumes walt whitman published 1868. mr. rossetti loyal charitable interpreter unmelodious unrhythmical poets; strong, self-assured man, 'entertains professes respecting grave conviction actual prospective founder poetic literature one—a literature proportioned material vastness unmeasured destinies america; believes columbus continent, washington states, truly future founder upbuilder america. surely sublime conviction, expressed magnificent words—none following poem'— 'love comrades':—come, continent indissoluble;i splendid race sun shone upon!i divine magnetic lands,with love comrades,with life-long love comrades.i plant companionship thick trees rivers america, shores lakes, prairies;i inseparable cities, arms other’s necks;by love comrades,by manly love comrades.for these, me, democracy, serve ma femme!for you! you, am trilling songs,in love comrades,in high-towering love comrades.mr. rossetti believes idea 'is true, absolutely, genuine substantial approximation.' believes whitman 'is huge, mainly unrecognized, forces time; privileged evoke, country hitherto poet, fresh, athletic, american poetry, predestined traced generation generation believing ardent—let hope servile—disciples. 'poets unacknowledged legislators world.' shelley, talking poetry subject, it, profundity truth. whitman peculiar degree marked 'legislation' referred to. voice day potential magisterial wherever english language spoken—that say, corners earth; own american hemisphere, uttermost avatars democracy confess announcer inspirer.'great walt whitman, therefore, w. m. rossetti prophet. prophet master judged true. glad not. beauty strength poems; beauty seek, strength provokingly tedious self-manifestations, heartily echo hope mr. rossetti whitman's 'disciples' future 'servile.' poem—assuredly beautiful one—in collection called rhythmical (and rhymes) 'for death lincoln':o captain! captain! fearful trip done.the ship weathered wrack, prize soughtis won;the port near, bells hear, people exulting,while follow eyes steady keel, vessel grim anddaring;but heart! heart! heart!leave little spotwhere deck captain lies,fallen cold dead.o captain! captain! rise hear bells!rise up! flag flung, bugle trills:for bouquets ribboned wreaths, shoresa-crowding:for call, swaying mass, eager turning.o captain! dear father!this arm push beneath you.it dream dockyou've fallen cold dead!my captain answer, lips pale still:my father feel arm, pulse nor will.but ship, ship anchored safe, voyage closedand done:from fearful trip victorship comes object won!exult, shores, ring, bells!but i, silent trade,walk spot captain lies,fallen cold dead.in 'president lincoln's funeral hymn' whitman poet; 'drum taps,' outcome brotherly tender devotion wounded soldiers north war, pathos breathes jagged lines sentences startling revelation warmth depth nature. prose 'preface leaves grass' else written. deserves read, read easily poems.