'leaves grass.'———a concentrative force, disposition indolence, traced career author. confessed friend 'no talent industry.' changes occupation scene, printing, editing, writing, publishing, teaching, joinering, house-building; time york, orleans, country. erratic temperament displays scrappy character literary work. reverse idle man. earned bread. worldly gains small, compensation modesty wants. could, whole, live magnificently bread water.whitman's admirers complain energies centered trade fortune making. miscellaneous occupation variety scene apprenticeship. 'many day half-day' island, tells, riding, boating, walking, 'absorbing fields, shores, marine incidents, characters, bay-men, farmers, pilots, fishermen,' by-and-by form poetry. city scenes mingled; jaunts york omnibuses, intercourse drivers—'broadway jack,' 'old elephant,' 'yellow joe,' rest—and toilers workshops loungers streets. 'i suppose critics laugh heartily,' writes, 'but influence broadway omnibus jaunts, drivers, declamations, escapades, undoubtedly entered gestation leaves grass.' visited hospitals, alms-houses prisons, attended political gatherings, frequented taverns, friend publicans sinners. observer hearer, curiosity unbounded. another's report, hear feel himself. gods provided banquet life, taste dish, sweet bitter. weaker spirit his, perilous do. call experience soul's vision mirror world; spectacle frighten dare discover, themselves, are; strong, seeing defects, aspire perfection. well-constituted mind variety brings health, rough contact invigorates, experiences world, smooth rugged, yield pure benefit.what precisely whitman period am discover. mere knowledge man's deeds easily mislead judgment. that? signify? vital questions are, opportunities? them? behaved conditions? whitman trial felons, confessed felon were:'you felons trial courts,you convicts prison cells; sentenced assassins chain'd handcuff'd iron,who am i, too, am trial prison?me, ruthless devilish any, wrists chain'd iron ankles iron?∗∗∗∗∗o, admirers! praise not—compliment not—you wince,i not, not.'this bit experience responsive echo minds. felt, time lives, confidants secret wrong witnessed exposure evil-doers, equally guilty mere deed were? nay, sort worse others, because, guilty, praised innocent, escaped due chastisement, merely guilt manifest act? worthy john bradford, criminal carried execution, say, 'there, grace god, goes john bradford.' grace god, or, prefer, fortunate chance opportunity ill, on-lookers, reputed saints, standing felons trial courts.nevertheless, acknowledgement kinship sin possibility sin, half statement truth sin lesser stunted virtue, darkness light thinly spread human eyes perceive. themselves good, continually view; and, stumble hesitate, look movement onward.how whitman emerged experiences shown life, worth note blamed experiences, record them. superficial circumspect wrote, striven thorough, disgust secretly thinking timidly hinting, boldly declare. unaccustomed thoroughness caused outcry; that, depict all, presentment entire.yet whitman's honest bluntness touch bravado, think. comes primarily intellectual conviction nature indecencies, conviction resolves fullest utterance. part, improper, suppressed. mr. lowell's remark fielding 'had courage absolutely sincere tact sincerity place' inaptly applied whitman. much, too, treated, whitman's touch, admitted, delicate. speech spontaneous; free natural, example, language fielding books. aware doing daring thing. wonder little effect readers. words, expression conscious. age unavoidable. thackeray lamented condition time prevented using absolutely sincere expressions, possibly happier healthier writer liberty craved. related bayard taylor child, mother, quakeress, tried constantly impress wickedness profane swearing, imagination centered oaths, filled uncontrollable desire swear. fields, beyond hearing, vent oaths heard invent, loud voice possible. happy. human race predicament whitman relieved it, time, bold utterance. rate, thereby relieved and, written section book called 'children adam,' free efficient performance acceptable useful. and, all, chief statement makes true false.out experience whitman constructed book. leaves grass begun shores island 1853, author thirty-four old. set type printing-office friend. contained twelve pieces verse preface prose. 1855 appeared. thousand copies printed. sent newspapers public men, afforded amount amusement recipients. style curious, ideas odd uncouth. emerson, however, chancing copy, discerned value. alone, persons work, perceived worthy it. discerned signs genius dawn, wrote straightway author tell book found 'incomparable incomparably well. . . . solid sense book sober certainty. merits, namely, fortifying encouraging.' copies book sold.the edition issued 1856, thicker volume first. contained pieces gathered section called 'children adam,' changed scornful laughter critics angry denunciation. sharp controversy rise wholly subsided. prose preface disappeared poetical form. editions appeared varying fortune. publisher failed; grew timid withdrew. current edition issued 1881, which, commercially, proved marked success.when fourth edition published, whitman gathered important, experience woven poems. civil war place. brother wounded engagement, front nurse him. there, sympathy suffering strong permit return. record careful name roll volunteers eligible service, drafted. hospitals found useful arduous, courage service army itself. congenial, heart saving slaying. war personally tended aided fewer 100,000 wounded soldiers. services slight enough. passing kindly word touch smile; suffering lonely appreciated tokens love. earthly vision countenance glowing tenderness. whitman's aim supplant suplement doctors nurses giving aid time, understanding give. medical surgical skill; soldiers beds sickness, death, friends, power touch home-tenderness magical. hence, instances true substantial aid pressing hand kiss smile word cheer passed bed; write letter wife mother, little money tobacco orange, receive message dying. humane persons country sent money stores carry work, little own pocket. volume called drum taps, issued 1865, whitman's record war-experiences. appended pathetic pieces referring death president lincoln. incorporated leaves grass.in connection experiences, significant expansion whitman's sentiment towards death. 'song myself' said, 'as you, death, bitter hug mortality, idle try alarm . . . and, you, life reckon leavings deaths, (no doubt died ten thousand times before).' war tragedy president lincoln's death close, perceived intellect fused itself, experience, life. faced death, mingled it, borne daily terrible years, sing glowing chants 'heavenly death.' poet life will, henceforward, poet death also. here, think, whitman's real advance beyond predecessors. treated death 'dread monster,' enemy, or, emerson, steadily ignored it. goethe said, 'death strange that, notwithstanding experience, impossible seize beloved object; incredible unexpected.['] doubt spinoza said, 'a free death, wisdom meditation death life.' whitman demonstrated power free blessedness death blessedness life. hails lovingly friend:—'come lovely soothing death,undulate round world, serenely arriving, arriving,in day, night, all, each,sooner delicate death.'prais'd fathomless universe,for life joy, objects knowledge curious,and love, sweet love—but praise! praise! praise!for sure-enwinding arms cool-enfolding death.'dark mother gliding near soft feet,have none chanted thee chant fullest welcome?then chant thee, glorify thee all,i bring thee song thou indeed come, unfalteringly.'towards close war whitman contracted blood-poisoning hospital, thus, 45 age, stricken serious illness life. recovered, short interval resumed ministrations. war obtained, successively, offices american government. dismissed, author leaves grass, mr. harlan, head department, approve book; second, attorney-general, appointed dismissal first. remained 1873, when, length, hardship sickness war time, followed frugal living dispose charity, laid low paralysis.whitman bore sickness destitution calm spirit met previous changes life. able active helper world, time henceforth, years, spent cities; abounding life country formed ties fellowship animals, trees flowers. passages note books poems relate period, touching records poet's simple life when, broken health labours love fellow-men, sought rest and, be, renew vigour lost. nature tender noble spirit, treated well.the enjoyment whitman derives nature apart man, sensuous more. nature health-giving restful, appeals sense beauty, touches spiritual sense. birds, insects, animals trees feels presence soul shares. 'i positive conviction,' says, 'that birds fly flirt especial benefit.' sea peculiar regard. mr. conway, bathed him, noticed fairly hugged water. passages throughout indicate affection. speaks 'the soothing rustle waves.' relates boy wish write poem sea-shore, 'that suggestive dividing line, solid marrying liquid.' afterwards instead theme, be, rather, 'an invisible influence' pervading work. observe restful unrest vastness sea typify poems.if whitman deliberately claim poet modern, assuredly repudiate title. accepts mission says, 'the modern sing;' when, throughout prose poetry, proclaims ample materials hand affairs to-day, poems. dr. bucke, intimate friend truly able biographer, plays boswell whitman's johnson, reports: 'he day considered distinguishing feature own poetry 'its modernness—the taking own spirit specially differentiates era others, particularly democratic tendencies.'' hitherto feudalism system past theme poets. sang chivalry, wars, warriors, kings, nor discard these:'in name states, scorn antique?why children antique justify it.'nevertheless, whitman's own theme america, type modern, built antique; america means, actuality to-day ideal world energy, freedom, advancement. believed 'this teeming nation nations' 'essentially poem.' accordingly, writes america. glorified hour repose; more. workman bench farmer field beautiful struggle adventure chronicled shakespeare. life 'the average man, average circumstances,' might, believed, 'still grand—heroic.' 'we owe genius,' emerson, 'always debt, lifting curtain common divinities sitting disguised gang gypsies pedlars.' worker implements proper subjects song:'ah little recks labourer,how near holding god,the loving labourer space time.'goethe affirmed 'at bottom real object unpoetical poet properly.' thoreau found spirit music telegraph-pole, remained whitman write poem—strikingly picturesque—'to locomotive winter,' 'song broad axe,' 'song occupations,' says'in labour engines trades labour fields developments,and eternal meanings.'the chief difference poets chivalry poet modern difference choice illustrations. former extolled honour courage displayed battle; whitman extols honour courage, to-day street workshop, considers spheres exercise virtue appropriate celebration poetry living present. poets modern whitman, none sang principle, speak, does. truth, fills undue proportion books, singing modern, singing singing it. mr. ernest rhys drew comparison whitman burns. burns truly 'poet modern' 'the cottar's saturday night,' lifting curtain common-place, actually did, theories announcements, sing 'the modern man.' whitman, however, time, treats working, subject poems.i advise read leaves grass except whole. understood. passages easy which, detached, foolish offensive proper contribute harmony structure. editions preparation friend whitman urged omit passages, saying, 'what world stuff read?' whitman replied, 'well, john, question evident, rate, book written you;' fitting answer objectors.nevertheless, john's difficulty unnatural. time key poetry, impression favourable. startling departures literary conventionalities overcome. initial trouble peculiar form—a rhythmic prose. calculated obscure elucidate author's meaning. whitman's sense ludicrous keen, passages book means admitted. exceedingly literal man, makes precise careful; humourist language are.tested scholastic rules, suppose leaves grass called poetry all. obey laws prosody, musicians affirmed obey laws music. when, however, key meaning found, propriety form felt; form served. comparison leaves grass finest whitman's prose, former stands level altogether latter. here, true power, created own befitting form.leaves grass expresses triune doctrine unity, beauty, progression. represents human nature same, human nature only, animals, plants called inanimate also; affirms own beautiful, tendency, all, unseen goal. 'comradeship' insisted untiringly whitman corollary. feel akin stimulates sympathy; belong another, universal brotherhood result. furthermore, things, lowly, appropriate task, contempt question. us, henceforth, 'common unclean.'the poems whitman's earlier period city life, breathe spirit fellowship characterized ferry boat omnibus jaunts familiar intercourse streets. are, essence, poems comradeship sexual love. majestic chants vivid picture wonderful life world, contrasts antagonisms surface oneness underneath. notes sights sounds city—the carter, factory girl, president, boatman, conductor, attending various avocations. slave sold market, infant baptized church; drunken prostitute curses jeering crowd, while, off, convert 'making profession.' singer singing organ loft, children 'ride home thanksgiving dinner,' while, elsewhere, 'the lunatic carried asylum confirmed case.' thus, pain pleasure mingling, life proceeds, heart watches eyes poet, perceives kinship all. 'the universe,' says, 'has complete lover, poet.' comradeship speaks often, ministrations outcast women city streets prisons, wounded soldiers war-hospitals, testify sincerity belief comradeship. 'we believe deep live.' wrote lived 'the evangel poem comrades love.' sympathy extends whom society excludes. human family, claims him,—claims need. cast stones choose; treat them, partiality prejudice men, spirit nature:'not till sun excludes you, exclude you,not till waters refuse glisten leaves rustle you, words refuse glisten rustle you.'he husk sin soul beyond, filled pity. surpassing tenderness, trace morbidness, piece called 'the city dead house,' lingers memory, lesson charity instills readily effaced.whitman, said, preaches beauty also; universal fitness things. choose discard evil, but, shutting eyes nothing, law universe benefit. failure! evil! reverse side, appropriate success virtue theirs:'how perfect earth minutest it!what called perfect, called evil perfect.''the chief purpose labours,' wrote dean swift, 'is vex world divert it.' person 'autocrat breakfast table,' amongst type man, purpose divert world vex it. swift vex world, holmes entertain it, alike expose weakness folly mankind. discover fellow-men unsavoury realities human life, swift low aims hypocrisy men, holmes defects speech manners. method whitman different. humanity hideous ridiculous. swift and, superficial fashion, holmes, regard vile, expose faults see, desire, perhaps, removal. bulk persons regard vile, strive remove vileness hide it. whitman looks deeper beautiful.the feature whitman's doctrine progression, eternal onward march soul. life development, onward, 'for ever, soil brown solid, water ebbs flows':'this day, dawn, ascended hill look'd crowded heaven,and spirit, enfolders orbs, pleasure knowledge them, fill'd satisfied then?and spirit 'no.''to dignity calling, path life fair noble destiny, service rendered virtue. truths understood, grossness deed impossible. doctrine whitman's leaves doubt misgiving. summons forth powers. demands perfect manhood womanhood. key-note strikes, chord human heart respond nobility,—the love divine aim.in final estimate leaves grass, account that, spite peculiarities style thought, relentless opposition encountered first, book steadily way. many, opinion despised, it. emerson, seen, admired beginning. quarter century later, george eliot, induced, difficulty, read it, found contained 'good soul.' mr. swinburne, days poet, wrote friendly greetings whitman, recanted, scolds dr. peter bayne. whitman's personal friends bryant longfellow. thoreau, visiting alcott 1856, conclusion 'we ought rejoice greatly . . . fellow.' success reputation established unless rooted character. whitman, book, strong. speaks, echo another. abraham lincoln, seeing pass, said, 'well, looks man!' added, purifies age lives.walter lewin.specimen days america walt whitman. (walter scott.)walt whitman admirers reason grateful mr. ernest rhys. ago edited well-known series 'canterbury poets' selection leaves grass english readers; now, companion 'camelot' series charge, reproducing whitman's prose writings. attempted popularise works. curious writings 'poet democracy' wait fairly laid democracy. whitman's books expensive scarce. now, length, verdict people asked, life occupations studied celebrated poetry, ranks belong. volume contains half issued ago title specimen days collect. 'collect,' additions, form companion volume. brief preface whitman invites 'the reader british isles' 'take following pages, gossipy letter written relative friend travelling distant scenes incidents jotting lazily informally, veraciously (with occasional diversions critical something).' contain curious mixture: family ancestors; notes experiences civil war, contributed time written york times newspaper; opinion sundry whom personally books; little philosophy, little science, little criticism, numerous occasional notes sorts themes. immense self-assurance. ideas impressions, ideas impressions people, worth noting; people readers entitled consideration manner writings set them, whereas whitman promiscuously, say, 'if don't it, lump it;' dream fro moment intelligent person fail it. are, doubtless, ardent disciples whitman whom slightest word laden wisdom, infinite depth meaing commonest utterance. delighted learn calling book 'cedar plums like,' admire reasons favour singular title weighed 'got nose joint.' ordinary reader, however, information insignificant. if, however, ordinary reader offence whitman's unceremonious treatment him—and reason should—he instruct charm singular miscellany. 'familiar letter' method advantages own, 'portraying american eyesights incidents actually occurred' freedom realism carefully prepared work. persons dislike whitman writer fail honour admirable services humanity hospitals civil war. notes written time contain touching records suffering heroism. war whitman remained government employ until, february 1873, stricken paralysis, relinquish active life. retired country, wrote nature-notes. naturally recall similar records thoreau. thoreau, however, disinterested student nature, whereas whitman concerned relation nature himself. breaks description fine trees relate dream favourite trees stepped promenaded 'very curiously, whisper one, leaning passed me, 'we occasion exceptionally, you.'' manner finishes pretty passage birds announcing 'positive conviction birds sing fly flirt especial benefit.' is, however, lack sympathetic understanding intercourse nature. include plants, animals, sea, sky 'comradeship.' descriptions natural scenery exceedingly fine. night stars peculiar attraction him: 'perfect, nearly perfect, days,' says, 'are uncommon; combinations perfect nights few, lifetime. perfections to-night. . . . sky laid splashes phosphorus. look deeper in, usual; orbs thick heads wheat field. special brilliancy either—nothing near sharp seen keen winter nights, curious luminousness throughout sight, sense, soul. latter it. (i am convinced hours nature, especially atmosphere, mornings evenings, addressed soul. night transcends purpose proudest days do.) now, indeed, before, heavens declared glory god. sky bible, arabia, prophets, poems. there, abstraction stillness. . . . copiousness, removedness, vitality, [loose crowdedness] stellar concave spreading overhead, softly absorb'd me, rising free, [interminably] high, stretching east, west, north, south, i, centre below, emobyding all. time, indeed, creation noiselessly sank placid untellable lesson, beyond—o, infinitely beyond!—anything art, books, sermons, science, new. spirit's hour—religion's hour—the visible suggestion god space time, definitely indicated, again. untold heavens paved it. milky way, superhuman symphony, ode universal vagueness, disdaining syllable sound—a flashing glance deity, address'd soul. silently—the indescribable night stars—far silently.' judgments—well worth attention—that whitman pronounces contemporaries carlyle, 'not merely literary merit (though great), 'maker books,' launching self-complacent atmosphere days rasping, questioning, dislocating agitation shock, carlyle's real value.' apply words whitman himself. mr. robert louis stevenson has, recently, confession leaves grass singular service him, because, says, 'tumbled world upside me, blew space thousand cobwebs genteel ethical illusion, and, shaken tabernacle lies, set strong foundation original manly virtues.' stimulating quality whitman's great. prof. dowden says, attract repel 'anything except leave indifferent.' rate hear thought, echo, receive moral inspiration mental stimulus. shames ready acquiescence usage custom. yourself. remarked beginning article whitman admirers reason grateful cheap editions poet's works. people country grateful brought easy reach. walter lewin.