walt whitman's volume.walt whitman's volume poetry prose, 'november boughs,' handsome shape—flexible dark-red covers, unique portrait poet seventy years, life, rare portrait elias hicks, whom mr. whitman devotes pages reminiscence. poems entitled, 'sands seventy.' bear stamp power,—such 'with husky-haughty lips,' 'fancies navesink,' etc.; marks advancing lethargy age. mélange remarkable forged sick-room. walt whitman exhibiting astonishing tenacity grip life. brain thinking ever, handwriting bold strong old. ought winter pleasant southern city sit windows. stairs chamber twice months, probable—nearly certain, fact—that equal journey kind, inclined it. care affectionate friends, whom, mr. horace traubel, formerly editorial writer boston commonwealth, constant affectionate daily attendance him, helped press volume 'november boughs' (price $1.25) forthcoming six-dollar edition completed works, volumes published david mckay, 23 south ninth street, philadelphia.walt whitman again.another volume gray poet, writings suggested appearance.———though else, appearance volume walt whitman trusted stir renewed activity interminable discussion merit meaning value writings striking trustworthy testimony originality power. deal author able, command acceptance theories ideas, subject controversy, which, thirty years, reaching settlement. 'leaves grass,' book whitman public character, published 1855, thirty-three elapsed status literary production remains undetermined. those—and include cultivated taste, enlightened judgment unimpeachable integrity—who declare that, considered, whitman greatest, original, characteristic poet america produced, singularly eminent critics hold opinion englishmen culture unpolished ruggedness whitman expect bond sympathy. what, example, compass literary production removed mellifluous strains 'the princess' idylls king, defiant rudeness whitman's writings, alfred tennyson, influenced feeling akin impels curled darlings civilization seek primitive wilderness respite excess cultivation refinement, 'good grey poet's' enthusiastic admirers.———on hand, those, comprise honesty discernment, whom whitman's so-called poetry 'a barbaric yawp,' lines little senseless jargon. account opinions widely dissimilar? right, neither, happy medium truth lie hid? whitman poet, inspired writers appear hemispheres thought, monomaniac possessed dominated ideas powerless formulate, haunted vision projects lacks ability execute; who, fallen short genius, composition strain madness genius allied? inspired crazy, him? read writings, commentaries explanations has, unintelligently, supplement them, whitman intoxicated single idea, incomparable importance bare, naked fact. essentially exclusively realist, realist descriptive whitman mean mistrustful save seen handled; enamored truth, truth truth, graces style snare adornments fancy delusion—a impulse close nature satisfied distance primary passions instincts humanity.———now ardent devotion true, noble abhorrence savor insincerity, admirable excellent, whitman's poetry impression intended produce won favor readers virtue quality. insincerity literature, especially mass passes time poetry; writers, particularly rate poets, prone forward own, feelings ideas second-hand else; custom convention play modern books whitman, work, whatever faults limitations, wholly own, free taint imitation conventionality, passing crowded heated theatre air. bare unquestionably power unsurpassed unsurpassable, set women reveal workings human mind heart. 'study mankind man,' study fascinating—none carried difficulties. women reluctant, rather, perhaps, unable furnish facilities investigation. masters human heart arrive conclusions amass knowledge process intuition, truth sense intended apostle, lives dies himself. spiritual isolation ordinarily complete.———such book which, 'leaves grass,' unmistakably sincere expression human feeling, simple unaffected revelation human soul, welcome mark. way, me, success 'leaves grass' mr. whitman's books accounted for. impressive devotion uncompromising rejects ornaments rhetoric lest obscure distort degree modify author's meaning. whitman mistrustful rhyme rhythm fears betray saying suggesting intended, fear abundant reason. gracefully burden borne, skilfully chain concealed, exigencies verse, especially rhyme, burden chain none natural, unavoidable tendency restrict hamper free expression writer's ideas, bias choice language, sometimes lead perfect truthfulness accuracy. understand, therefore, walt whitman, determined set forth ideas unswerving sincerity absolute originality, eschew limitations verse prefer, invent it, literary vehicle perfect freedom.———yet assuming case, assuming whitman trust write force faithfulness forms verse, follow whatever faculties possess, true poetical inspiration denied him? writer, profound philosopher, pregnant essayist, surely employ poetical method expression poet, small. this, however, field discussion which, inviting prospect, time propose enter. assume whitman poet ardent admirers believe, admission, pro forma, proceed consider books attained—i popularity, popularity criterion merit—but cordial acceptance hands educated intelligent people. suspect active reason found circumstance whitman expects readers. insists partakers travail; witness share throes intellectual parturition. language express suggest ideas, follow suggestions makes involves degree mental toil readers willing subject themselves. arrange words clearly, happily, forcefully, convey meaning, time drawing little mental resources reader. indeed arrange words all. piles up: throws together; scatters broadcast. poetry void, unquestionably form. artist throw paint brush canvas, require onlooker exercise imagination evolve picture splash. poems whitman. contain raw material poems made; reader obliged own poetizing can. modern reader accustomed easy him. private thinking own absolutely necessary, comes toiling walt whitman's rough sketches potential poems respectfully declines job.———as whitman's volume, contains essentially new, contain deal interesting, notably article 'a backward glance o'er travel'd roads,' author expounds methods theories purposes animating underlying literary work. poetry, however, properly so-called, consciously written according method, purpose, theory. true, whitman insists, republic, women live lives conditions heretofore existing world began, produce poetry known, poetry expression human feeling, human nature remains republic empire, debatable. american poem comes written deliberate intent. himself: 'now theory write epic.'george rogers.walt whitman 'leaves grass.'———there pathetic—almost painfully pathetic—in 'a backward glance o'er traveled roads,' serves introductory chapter 'november boughs' (david mckay, publisher), collection walt whitman's poems writings. chapter scarcely called autobiographical. poet's review age conceives intentions manhood's prime wrote 'leaves grass.' confesses poet gained acceptance own time—that worldly business view 'leaves grass' worse failure. plain serene age mr. whitman feels wounds 'marked anger contempt' book received. considers positively gained thirty 'leaves grass' published hearing, willing leave value determined time.what mr. whitman claims motif nearly verse 'the pride himself.' personality songs motif implies poet deliberately settled outset himself. 'leaves grass' claims mainly outcropping own emotional personal nature—as attempt person, human being, himself, truly record. mr. whitman deny courageously avows 'leaves grass' song sex amativeness—even animality. 'of feature,' says, 'intentionally palpable lines, espousing principle lines breath life scheme bulk pieces left unwritten lines omitted.' stands guns last. 'and respect editions 'leaves grass' time come, such,' declares. 'i occasion confirm lines settled convictions deliberate renewals thirty years, prohibit, word mine do, elision them.''november boughs' prose essays, bible poetry, shakespeare, burns tennyson, reminiscences bowery theatre, diary notes war washington memoranda. verse, 'sands seventy,' occupies pages book. volume indispensible owner 'leaves grass' student mr. whitman's claims poet.walt whitman's 'november boughs.'no fail affected appearance writings walt whitman, published mr. david mckay. written, criticised, writer's literary creed denies defies criticism. himself, faith self-hood sturdy revolutionist sincere reformer has. wrong, standard own, brave maintain it. volume collection bits whitman published magazines newspapers. prose, called, poetical typographical arrangement. twelve pages explanation defence 'leaves grass.' respects noble composition, spite frequent disregard literary academic conventions. collection called 'sands seventy,' called poetical, printed lines suggest it. occasional flashes poetic light, gleam excess bigwordiness. remark borders criticism, forbidden whitman's contemporaries consider him. own ideas grammar, phraseology meaning words, english french, disturbed rights. especially admire stout, tough americanism, faith country, government, people. 'war memoranda,' reminiscences devoted labors army hospitals, noble tribute lincoln (not tender rhythmic verses 'my captain'), americans study. literary essays burns, tennyson shakespeare stir sympathies lovers english language. elaborate paper elias hicks,1 fervid tribute man, lesson many. ideas suggestions ideas, bear fruit minds seriously thoughtful.whitman's 'november boughs.'———walt whitman suggestive usually felicitous titles, 'november boughs' arrests attention reader.'you lingering sparse leaves me, winter-rearing boughs' writes place, 'carol sixty-nine' places, hint nearly finished, reader little sign decay weakness characteristic powerful volume poems essays. design book evidently round comment add poems hitherto complete 'leaves grass.'it admirable book read wish whitman, discover calm, patient philosophical is. assault him, agree him, people begin understand admire personality increasing. stedman said, 'whitman skipped,' studied whomever lay claim name critic student american thought, person begin study reading 'november boughs,' especially calm estimate author work, initial essay, 'o'er travelled roads.''so sit gossiping candle-light age—i book—casting backward glances travelled road…that gained acceptance own time fallen fond dreams future; worldly business view, 'leaves grass' worse failure; public criticism book, myself, author it, marked anger contempt else; solely publishing object pretty serious official buffetings—is probably ought expected. choice commenced. bid neither soft eulogies, money returns, nor approbation existing schools conventions.'in calculating decision world book, william o'connor dr. bucke peremptory he, regards obtained hearing prime importance:'essentially first, remained throughout main object. achieved, am contented waive otherwise momentous drawbacks little account. candidly dispassionately reviewing intentions, feel creditable, accept result, whatever be.'surely dignified reasonable words, quarrel. people coming intentions creditable, brought poet's view otherwise. supreme barrier ignorance poet's real life (his service fellows, ready self- sacrifice boundless love conditions life), barred knowing works. bitterness controversy critics befogged public mind, times wilfully misrepresenting him, leaving columns reference sublime service civil war never-failing sympathy towards poor ignorant, tolerance beliefs opposed his.the admirers whitman (if allowed represent them) complain non-acceptance poetry, complain, reason complain, distortion poet's intention misrepresentation private life. quarrel honestly objects whitman's called poet, raise (happily now) intentions creditable, decided issue.after all, controversy poetry contention word. read passage whitman this:'i stand mighty eagle's beak,eastward sea absorbing, viewing (nothing sea sky)the tossing waves, foam, ships dis-tance,the wild unrest, snowy curling caps—that in- bound verge waves,seeking shore forever.'i poetry, 'it passionate descriptive speech.' well. doesn't matter call it. picture there. emotion there, resonant, free song there. name matter. example hundreds illustrate attitude call whitman poet not. opponents assault poet's character justify dislike writings, hand 'whitmanites' ready concessions, altogether understanding reached. read 'specimen days,' especially war memoranda, coming venerate spent hospitals (visiting bedsides hundred thousand soldiers), laying foundations sickness chained chair sixty age, despite magnificent physique.there significant memorandum volume touching physical effect experience hospital:'washington, 26, '63. curious: am appalling scenes, deaths, operations, sickening wounds (perhaps maggots), cool budge, sympathies excited; often, hours afterward, perhaps, am home walking alone, feel sick actually tremble recall me.'this glimpse horrors labor undermined superbest physical organizations.coming whitman (through prose) student close author 'leaves grass' prepared look height 'objectionable' passages. appreciating motive catching somewhat breadth view, reader line downward tendency.here, again, time correction error. 'leaves grass' volume hundred pages, midst unparalleled superb images, ten lines ordinary reader shakespeare consistently objectionable. forgotten. waiving claim 'poetry,' commonly understood, agreeing people objectionable passages, appears unreasonable hold prejudice remarkable outpouring exalted passion, prophecy, landscape painting, songs sea and, all, calls deeper love nature men. faith believe circle readers feel whitman constantly growing continue grow grow him.the advocates whitman's demanded public; account inertia average mind, thinking necessarily well-worn grooves, slowly unwillingly aside. insist critics taking stand matter. whitman mystery; serene, gentle, grand man, living camden, sends final volume, desiring readers friends amidst democracy, loves well, faith shaken buffetings, unkindnesses neglect received. hasten honor us. praise builds monuments buy bread; furnishes tombstones warm houses. royal praise hearing ear, say, flowers love throbbing sense living poet. tribute, drop bit laurel warm, firm hand victorious singer.i copy poems volume, contains nearly score essays:of blithe throat thine.[more eighty degrees north, greely, ex-plorer, heard sound single snowbird, mer-rily sounding desolation.]of blithe throat thine arctic bleak blank,i'll mind lesson, solitary bird—let me, too, welcome chilling drifts,e'en profoundest chill now—a torpid pulse, brain unnerved,old age land-locked winter bay. (cold, cold, oh cold!)these snowy hairs, feeble arm, frozen feet,for thy faith, thy rule, grave last;—not summer zones alone, chants youth, south's warm tides alone,but held sluggish throes, packed north-ern ice cumulus years,these gay heart sing.the poet's optimism rise rise pain weakness besetting ills positive sublimity mien. live enjoy ever- growing respect thinking day. hamlin garland.november boughs walt whitman. pp. 140. $1.25. philadelphia: david mckay. 1888.this collection whitman's mainly prose; twenty pages hundred forty occupied pieces form poetry. yet, latter nearly brief, exceeding dozen lines each, titles,—no fewer, indeed, fifty-seven. prose divided twenty articles, sub-divided. altogether, book gleanings gatherings, stands near final exit.of poetry, title 'sands seventy,' critical notice. settled opinion, other, minds literary people question walt whitman's metrical truly poetry, readers recently opportunity enjoying discussion subject. final decision verse materially injured irregularity form, vital spirit, poetical nature, found, doubtless continue find, circle admirers. examples volume marked characteristics previous books familiar, exception none incur objection score propriety. perhaps, force, ruggedness, extreme whitmanesque individuality, incline retrospection, vein chastened sadness. rhyme, course, occasionally verse smooth metre, regular flow rhythm, instance 'after dazzle day':'after dazzle day gone,only dark, dark night eye stars;after clangor organ majestic, chorus, perfect band,silent, athwart soul, moves symphony true.'and equally notable respect, length: quote partly account brevity.the prose papers include one, placed book, (the poetry follows it), entitled 'a backward glance o'er traveled roads.' reviews fourteen pages, own work, explaining purpose, plan, form thought. justifies much,—and held, justly,—criticised lines 'leaves grass,' insists elided future edition, 'if such.' papers refer hospital experiences, shakespeare, burns, tennyson, lincoln, father taylor boston preacher, etc., etc., notable style matter, extremely vivid striking. extended sketch elias hicks, quaker preacher island, whom boyhood, character highly appreciates.this addition list whitman's books. matter compactly inserted supposed. spread done, poetry fill thin volume, notes elias hicks. 'backward glance' entitled attentive reading, statement, final doubt, own view poetry, deserves careful elaborate consideration able notice.whitman's november boughs.*after all, worthy study walt whitman walt whitman himself. aggressive, virile personality brooks conventional limitations free ample expression; question literary value written, cannot, impartial judgment, fail recognize sort admire native goodness heart lofty ideals man. printed words, introduction leaves grass messages inscribed volume us, runs self-same vigorous reiterated note—the note comradeship, yearning ideal democracy fraternity name others. sense, prophet era wait, walt whitman stands preëminent moderns. failed failed lamentably attempt construct technique verse, shattered bonds, broken outworn mold, cast ideas natural forms, conferred benefit world writers time recognized. period filled overflowing pettiest manifestations art stifled intellect humanity, dared wholly entirely himself. taught, voice reached, literature playing words, vital thing, expression nation's thought, national literature deeds. success barter nation heaping material luxury national literature. form expression something, idea form main thing, world, western it, prone forget. 'i profoundest service poems writings reader,' whitman remarks, 'is merely satisfy intellect, supply polish'd interesting, nor depict passions, persons, events, fill vigorous clean manliness, religiousness, heart radical possession habit.' heart radical possession habit—that ignoble standard literature certainly, days view. satisfy superficial appetite sensation, please, cajole, flatter, titillate—to generality literature country produced. whitman sounds note revolt universal self-indulgence boredom. read him, worst, healthy mind bracing tonic. poems (for call so) suggestive cartoons masters. foreshadow possibilities, appeal inscrutable imagination, stimulate, inspired optimism grovelling component selfish herd, which, looking wider horizons heights unattained, urges onward struggle liberty. reasons welcome behalf reason sanity whatever walt whitman chooses us, fruits november boughs. taking 'a backward glance' road traveled; poetizing old, familiar vein; discoursing bible, shakespeare, burns, tennyson; giving reminiscences father taylor, lincoln, elias hicks; detailing memoranda war, instance supplying hint record sorry lose. thank author else thank candid revelation inmost thought, attempt, ineffective, faithfully portray aspect universe reflected mirror own soul.∗ november boughs walt whitman. david mckay.november boughs walt whitman. 8vo. pp. 140. philadelphia: david mckay.it probable volume published walt whitman, gathering fragments, prose. verse consists short pieces head 'sands seventy,' little collection fairly exhibits poet's strength weakness, proportions indicating maintenance curious stability quality. prose november boughs, paper entitled 'a backward glance o'er travel'd roads' readers interesting, reason restatement considerations which, eyes, justify peculiarities form method. here, too, noted evidence unchanging view whitman's effect advancing age - that, too, partly accountable it. poet ingenuously supposes departure accepted methods effort resurrect archaic form expression, insistence realism exaggerated unnatural, arise wholly radical spirit reform. extent mistaken, peculiarities bottom results narrowness sympathy elasticity originality zeitgeist.the strongest poems displays eccentric method bred mistrust soundness theories. that, believing poet people, accepted people poet, led question infallibility inspiration, forced whether, all, democratic movement time was. shown this, volume, walt whitman's fundamental misapprehensions ineradicable, stronger proof adduced declaration belief future progress united spiritual, parallel implication poetry represents step direction. age, indeed, sobered considerably, poems miss defiant tone wont reinforce assaults conventionalities. is, too, crudeness melody verse, less, also, impetuous panoramic tendency formerly converted ambitious pieces semblance fantastic catalogues. prose style marked some, all, defects mar poems, meaning, times vigorous, graceful.walt whitman unbosoms poetry.november boughs walt whitman. portrait. david mckay, philadelphia.this book varied contents author's own mind. reader poems, essays, biographies (these preachers only), war memoranda extracts diaries. poems seen herald's readers, published columns. herald weeks ago foretaste poet's sketch elias hicks.everything book interesting, portion probably closely read author's sketch literary purposes. necessarily impels mention 'leaves grass,' abused volume verse published, 'don juan' excepted.behind else said, consider 'leaves grass' theory experimental—as, deepest sense, consider american republic be, theory. (i philosophy absolutely results.) place, volume sortie—whether prove triumphant, conquer field aim escape construction, hundred answer. consider positively gained hearing lacks withholdings. essentially, first, remained throughout, main object. achieved, am contented waive otherwise momentous drawbacks little account. candidly dispassionately reviewing intentions, feel creditable—and accept result, whatever be. continued personal ambition effort fellow enter rest competition usual rewards, business, political, literary, &c., melee, victory's prize good; aims pursuits, found remaining possessed, age thirty-one thirty-three, special desire conviction. rather, exact, desire flitting previous life, hovering flanks, indefinite hitherto, steadily advanced front, defined finally dominated else. feeling ambition articulate faithfully express literary poetic form uncompromisingly own physical, emotional, moral, intellectual aesthetic personality midst tallying momentous spirit immediate days current america, exploit personality, identified date, candid comprehensive sense hitherto poem book.that extent author succeeded admitted walt's savage literary moral critics. but, regarding 'leaves grass,' author speak further:—i useless attempt reading book carefully tallying preparatory background quality mind. united to-day—the thirty-eight forty empires soldered one—sixty seventy millions equals, lives, passions, futures—these incalculable, modern, american, seething multitudes us, inseparable pairs! think, comparison, petty environage limited poets past europe, matter genius. absence ignorance hitherto multitudinousness, vitality unprecedented stimulants poetry cosmic dynamic features magnitude limitlessness suitable human soul before. poetry absolute faith equality democratic masses was. day republic conceive birth spirit song superior past present? effectual moral consolidation lauds (already, materially establish'd, factors history, far, prelude necessitate future)—to conform build concrete realities theories universe furnish'd science, henceforth irrefragable basis anything, verse included—to root influences emotional imaginative action modern time, dominate precedes opposes them—is radical advance step forward verteber song indispensable?on delicate division subject—or indelicate division, readers insisted continue insist—the author says:—from view 'leaves grass' avowedly song sex amativeness, animality—though meanings usually words duly emerge—and sought lifted light atmosphere. feature, intentionally palpable lines, espousing principle lines breath life scheme bulk pieces left unwritten lines omitted. difficult become, opinion, imperative achieve shifted attitude superior women sexuality, element character, personality, emotions theme literature. am argue question itself; stand itself. vitality altogether relations, bearings, significance—like clef symphony. analogy lines allude spirit spoken permeate 'leaves grass,' stand fall them, human body soul remain entirety. universal symptoms communities individuals times, rare modern conventions poetry normal recognizance. literature calling doctor consultation confession giving evasions swathing suppressions 'heroic nudity' genuine diagnosis serious built. respect editions 'leaves grass' time (if such) occasion confirm lines settled convictions deliberate renewals thirty years, hereby prohibit, word mine so, elision them.the commonest question whitman same, variously expressed, 'what mean?' 'what idea mission poet?' 'at driving?' book answer written simply enough:—i profoundest service poems writings reader merely satisfy intellect supply polished interesting, nor depict passions persons events, fill vigorous clean manliness, religiousness, heart radical possession habit.concerning books,———with hint wisdom times seasons.[written mrs. d.h.r. goodale republican]''tis merry wise.'so runs song. surely, christmas approaches, 'tis time wisdom proof merry 'good heart' which, according walt whitman, service literature 'as radical possession habit.' curious paradox books indispensable modern life, chief value lies ourselves. book starts echo meaning us. volume 'november boughs,' means various hints records, personal reminiscences, poetizing, looking backward own road discoursing shakespeare, tennyson, burns bible, walt whitman emphasizes manly (self) assertion individual freedom, testifies immeasurable value life,—still looking longing brotherhood live share fellows. whatever final stamp valuation literary fearless produced, owe sincerity, earnestness vigor insisted human vital realities true ground-work art. test offers 'poems writings' standard, 'not merely satisfy intellect, supply polished interesting, nor depict passions persons events, fill [the reader] vigorous clean manliness, religiousness, heart radical possession habit.'democratic vistas, papers walt whitman. (walter scott.)a complete edition whitman's prose writings useful convenient 'camelot' series acceptable; and, volume secure this, hope publisher it. suggestion incompleteness otherwise excellent series. volumes selections included excessive. provides british public admirable samples authors, british public live samples alone. complete sets landor, swift, leigh hunt, rest, would, course, question series; sometimes complete author cuttings half dozen. rate, whitman, prose reach; and, volumes issued omit pieces, special reason third concluding volume follow. piece prose whitman's pen preface edition (1855) leaves grass. substance appeared form subsequent editions, chiefly pieces bear titles 'song answerer' 'by blue ontario's shore.' was, however, reproduced original shape 1868, mr. w. m. rossetti incomplete version english volume selections. 1881, suggestion late thomas dixon, sunderland (to whom ruskin's letters—entitled time tide—'to sunderland' addressed), and, permission author, reprinted preface unmutilated; whitman includes specimen days collect. but, reason another, appear 'camelot' volumes. valuable prefaces essays missing, quantity, enough, volume. author, editor, publisher, consider suggestion.leaving omissions, plenty excellent matter volume. 'preface' named, 'democratic vistas' whitman produced prose. whatever genius created peculiar style leaves grass (and, part, deal point) whitman's essays mark master style prose. fittingly described favourite word own—jottings. lack style compensated abundance contain. jottings valuable easily pass muster, arranged accordance literary art. 'democratic vistas' consists jottings future democracy and, incidentally, topics suggested title. 'other papers' volume consist jottings, variously named, shakspere, tennyson, burns, subjects, including author writings. wrong correct criticism whitman's style numerous passages scattered essays remarkable ideas express, finished beauty form well.the poet modern poets days reign drawing close; singers 'those beautiful, matchless songs adjusted lands these—other days, spirit stage evolution.' 'what,' asks, proceeds answer,'is tennyson's service race, times, especially america? first, say, personal character. mentioned rugged, evolutionary, aboriginal force—but (and lesson it)he consistent throughout native, personal, healthy, patriotic, spinal element promptings himself. moral line local conventional, vital genuine. reflects upper crust time, pale cast thought—even ennui…he royal laureate, elegant 'aristocratic,' little queer affected, time perfectly manly natural' (p. 127).admitting 'non-literary non-decorous,' whitman able willing appreciate tennyson 'latent charm mere words, cunning collocutions voice ringing them, caught brought beyond others.' burns, respects, comes closer whitman's heart. 'there burns's poems character specially endear america,' says. thing, 'essentially republican'; another, 'an average sample good-natured, warm-blooded, proud-spirited, amative, alimentive, convivial, middle-aged decent-born middle classes anyhow' whatever mean. style whitman remarks, on:'there burns peculiarly acceptable concrete human view. poetises work- a-day agricultural labour life (whose spirit sympathies, practicalities, everywhere), treats fresh, coarse, natural occurrences, loves, persons, poets, genteel style gilt china, third removes, own born atmosphere—laughter, sweat, unction' (p. 118).yet, anxious honour poets past, whitman forget moment poetry future pioneer mission be. 'even shakspere,' says, 'belongs essentially buried past.'as mission his, fulfilled it, whitman say—more, perhaps, necessary. latter days, explanation—which condescended abused—he pretty understood. evidences inherent strength leaves grass author that, circumstances unfavourable, kinds impediments, held own, esteemed. whitman, explain answer abuse, prepared explain answer sympathy; and, accordingly, separate articles volume, discourses book. leaves grass, says,'is, seeks be, simply faithful doubtless self-willed record. midst man's—the author's—identity, ardours, observations, faiths, thoughts, coloured hardly colouring faiths, authors, identities times. plenty songs sung—beautiful, matchless songs—adjusted lands these, days, spirit stage evolution; sing, leave in, solely reference america to-day. modern science democracy throwing challenge poetry statements contradistinction songs myths past. (perhaps late), unwittingly challenge, attempt statements, assume now, knowing means' (p. 87).the book valuable precisely faithful self-willed record. is, elsewhere, biography, poetry, human soul—of whitman's own soul, ostensibly; souls, experience individual simply experience race miniature. record 'self-willed' undeniable; and, days, persons dare utter own thought, mere echoes or, best, speak opinions supported precedent, surely faithful, honest, uncompromising whitman much-needed teacher.walter lewin.