whitman's complete works———a fine 'personally handled' edition poet,———with autograph—a volume book lovers prize—some notable features—new poems prose—whitman's estimate own career—opinion tennyson.the complete edition walt whitman's works, issued poet volume, book prized bibliophile treasured whitman's friends. plates uniform volumes comprising whitman's writings used, broad margins finer paper uncut sheets, guise entirely one. text received final revision, charm additions, portraits whitman ranging prime 70th year, value direct association poet's personality, guaranteed words handsome title page, fine profile reproduced photograph: complete poems prose walt whitman. 1855-1888. authenticated personal book (handled w. w.) portraits life. autograph. fly leaf copy writer words, written poet's familiar hand: 's——b ——, friend, author, walt whitman, affection memories.—dec. 21, 1888.' handwriting strikingly firm bold, paralysis afflicts author affected firm hand.the cover plain one, marbled dark olive, title pasted plain white paper: walt whitman, complete poems prose—leaves grass, specimen days collect, november boughs sands seventy, annex l. g.—portraits life, autograph ed'n 1888-9. altogether, volume combines homely democratic simplicity associated whitman's name essential features handsome book—a worthy garment presented. note end, written edition nov. 13, 1888, author's motives publishing it, calledhis literary valedictory.'as conclude—and (to typographical correctness,) running eyes diligently divisions preceding volume—the interrogative wonder-fancy rises (if arrogant it), 33 current time, 1855-1888, aggregate world doings people, not, indeed, created formulated foregoing leaves—forcing utterance pages stand—coming actually direct urge developments years, individual epic lyrical attempts whatever, pen voice, body's special voice. supposition book considered autochthonic record, expression, rendered, 30 35 years—of soul evolution america—and, course, reflection, ours only, common people world. dare claim deep native tap root book, too, sort. stage late personally knowing lingering revolutionary worthies—the '76. yet, little boy, pressed tightly lovingly breast lafayette (brooklyn, 1825), talked aaron burr, washington surroundings, original jeffersonians, soldier sailor. own day maturity, eyes seen ears heard, lincoln, grant emerson, hands grasped hands. field range theirs, foregoing pages perfectly legitimate, resultant, evolutionary consistent them. lines reach reader far-off future age, missive sent abraham lincoln's fateful age. repeating, parrot-like, preceding divisions said, serve reason book—first, main pronounced events (poems persons, also) view viewed estimated: second, momentous, stormy, peculiar era peace war, states, years, slip arresting specimen events—even vital breaths—to portrayed inscribed midst it, own days nights—not themselves (statistically descriptively times copiously noted memorandized industrial zeal), flame-like results imaginative spiritual suggestiveness, themselves me, rate, view alluded to.'then additional words hurried farewell note. sense (the warp crossing woof knitted in) book probably sort autobiography, element attempted especially restrain erase. alluded beginning, volume started printers, sixth recurrent attack war paralysis fell me. proved serious continued whole. am uttering''november boughs'and printing book 70th year. collection—mainly born results health, flush life, buoyancy happy outdoor volition—and prepare boughs beguiled invalid months past summer fall. ('are beaten age?' white-haired fellow remonstratingly budget letters read night.) ∗∗∗ leave markedly personal. name pen ink own hand volume. engraved photographed portraits, life, selected some, stages, please best, (or rate displease least), bequeath venture you, reader, love. w. w., nov. 13, 1888.''leaves grass' following prefatory verses volume:'come, soul,such verses body write (for one),that death invisibly return,or, long, hence, spheres,there mates chants re-suming,(tallying earth's soil, trees, winds, tumultu-ous waves.)ever pleased smile on.ever verses owning—as, first, now,signing soul body, set name,walt whitman.'the book, 'specimen days collect,' contains invaluable, preface issue 'leaves grass,' 1855, essay, 'democratic vistas.' whitman included verse final form 'leaves grass' original preface prose book. masterpiece composition grand style. borne free wings spontaneous rhythm. passages recognized poems. 'democratic vistas' essays written concerning america. whitman speaks seer. probably comprehensive, far-seeing national view. paper statesmen sense. healthy, strong, optimistic mind, looks ahead centuries perceives grand destiny country, ignore shadows picture, clearness prophetic vision him, also, plainer perils beset road goal, words warning: 'shift combinations statement may, future america is, respects, dark vast. pride, competition, segregation, vicious willfulness, license beyond example, brood us. unwieldy immense, hold behemoth, bridle leviathan? flaunt choose, athwart roads progress loom huge uncertainty, dreadful, threatening gloom. useless deny it: democracy grows rankly thickest, noxious, deadliest plants fruits all—brings worse worse invaders—needs newer, larger, stronger, keener compensations compellers.'a review close.'november boughs' begins review poet's career, standpoint journey's close: 'a backward glance o'er travel'd roads.' humility modesty tone, hopefulness, assertion brave, serene confidence. characterizing poems, prescribes purpose method:the word primarily description stand word suggestiveness. round finish little, anything, consistently scheme. reader do, mine. seek display theme thought, bring you, reader, atmosphere theme thought, pursue own flight. impetus word comradeship lands, commanding acknowledged sense hitherto. word signs cheer, content hope. chief trait poet spirit brings observation humanity nature, mood contemplates subjects. [illegible] universal symptoms communities individuals times, rare modern conventions poetry normal recognizance. literature calling doctor consultation confession, giving evasions swathing suppressions 'heroic nudity' genuine diagnosis serious built. respect editors leaves grass time (if such) occasion confirm lines settled convictions deliberate renewals 30 years, hereby prohibit, word mine so, elision them.he continued following reverent words:then purpose inclosing all, beneath all. called thought, budding thought, fairly youthful mind, desire attempt worthy record entire faith acceptance ('to justify god man' milton's ambitious phrase) foundation moral america. positively days ones: formulate poem directly indirectly connive implicit belief wisdom, health, mystery, beauty process, concrete object, human existence, considered view all, each. understand argue out, believe clew purpose nature, entire several; invisible spiritual results, real definite visible, eventuate concrete life materialism, time. book ought emanate buoyance gladness legitimately enough, grown elements, comfort life originally commenced.he words:in free evening day, you, reader, foregoing garrulous talk, thoughts, reminiscences,as idly drifting ebb,such ripples, half-caught voices echo shore.concluding items imaginative genius west worthily rises—first, herder taught goethe, poetry (like homeric biblical canticles) result national spirit, privilege polished select few. second, strongest sweetest songs remain sung.the poemsthe poems, title 'sands seventy' voice friend tones learned love sake words conveyed, clothed. after, whatever words be, tones welcome sound. poets; message spoken, harvest gathered, aftermath valued, scant be, contains quality, savor rich soil rejoiced abundant yield. poems whitman's fragmentary utterances; character form expression, intermittent flashes; detached images, brief glimpses. dr. holmes, songs pervaded reminiscent atmosphere sunset hours. traits strongly characterized whitman perceptible decline—that graphic, terse vivid delineation word phrase depicts suggests, brush stroke master painter. example found stately beginning poem death gen. grant: 'as withdraw mighty actors,' striking keynote majestic theme sustained power close:thou prairies!—tangled many- veined hard thy part,to admiration enacted?it glorious calm pervades lines:after dazzle day gone,only dark, dark night eyes stars;after clangor organ majestic, chorus, perfect band,silent, athwart soul, moves symphony true.and, lines called 'halcyon days' re [sic] manifest appollonius tyana, age, youth, bloom:not successful love alone,nor wealth, nor honored middle age, nor vic-tories politics war,but life wanes turbulent pas-sions calm,as gorgeous, vapory, silent hues cover evening sky,as softness, fullness, rest, suffuse frame, fresher, balmier air,as days mellower light, apple hangs finish'd in-dolent ripe tree,then teeming quietest, happiest days all!the brooding blissful halcyon days!a strong poems 'fancies navesink;' reflections meanings ocean rides pulse power vivifies all—the 'fluid, vast identity, holding universe one.' ebb, images death, failure despair swept oblivion—but end, forduly you, you, tide light again—duly hinges turning.duly discord offsetting, blending,weaving you, sleep, night, death itself.the rhythms birth eternal.the six-line poem whittier's 80th birthday beautiful tribute. fond drawing analogies satisfaction resemblance names poets, hicksite quaker, son hicksite quakers. whitman passing river quaker city, using quaint quaker terminology 'fifth month,' etc., devoting pages 'november boughs' collection notes elias hicks, whom prefatory note:as little boy hearing e. h., time ago suffolk queens kings counties—and personally seeing man—and dear, dear father mother faithful listeners meetings—i remember dreamed write, perhaps, piece e. h. look discourses afterward—for parents' sake—and dear friends, too! following it—the feeling intention forgotten yet!whitman's opinion tennysonis particular interest, british laureate american's intimate, beheld, friends atlantic. brief paper, 'a word tennyson,' whitman says:let assume pass verdict, or, perhaps, momentary judgment, united poet—a removed distant position giving advantages nigh one. tennyson's service race, times, especially america? first, say—or, least, forget—his personal character. mentioned rugged, evolutionary, aboriginal force—but (and lesson it) consistent throughout native, healthy patriotic spinal element promptings himself. moral line local conventional, vital genuine. reflects upper crust time, pale cast thought—even ennui. simile friend, john burroughs, entirely true. 'his glove glove silk, hand hand iron.' royal laureate, eloquent 'aristocratic,' little queer affected, time perfectly manly natural. non-democracy, fits well, it. guess (i am do) possibility, own—different, sort home-likeness—a tartness contradiction offsetting theory view it, construed taste proclivities own…yes, alfred tennyson superb character, help illustriousness, roll time, 19th century. bunch orbic names, shining constellation stars, brightest. faults, doubts, swervings, doublings himself, typical age. voyagers ship casting seas, distant shores. dwell suffocating dead haunts, remembering magnifying pleasant experiences only, impelled jump ashore late, stay fathers stayed live lived. may-be am non-literary non-decorous (let human pay debt) word tennyson. realize ardent nation absorbs songs, respect affection personally foreigner. word farringford conveying simple truth: truth (a little christmas gift) slight one, either.there words worth reading section volume; papers shakespeare, robert burns, fr. taylor, remarks 'the spanish element nationality,' various random notes reminiscences, including additional ones war. pervaded healthy personal feeling, lofty patriotism deep spirituality inherent whitman. altogether, complete edition called monumental literature.november boughs walt whitman.time determine exact walt whitman occupy world's thinkers; meanwhile instructive learn volume origin, growth, purpose leaves grass, volume verse controversy raged. essay, entitled 'a backward glance o'er travel'd roads,' author discusses candor length, explaining motives prompted philosophy life attempts expound. essay throws deal valuable light spirit pervades leaves grass, peculiar form. quality author claims body verse suggestiveness, regards lines called forth criticism, 'the stand fall them, human body soul remain entirety.' author's verse makes division book, gathered title, 'sands seventy.' latter half book consists papers varying length literary, personal, themes, vigorous expression suggestiveness. portrait author life seventieth frontispiece book, reproduced opposite page. [david mackay, philadelphia, 8vo, $1.25.]book mr. whitman.a book america, mr. walt whitman. entitled 'november boughs,' little volume hundred forty pages, nineteen devoted poetry: rest short, unconnected articles variety subjects. headings them; 'our eminent visitors,' 'the bible poetry,' 'robert burns poet person,' 'a word tennyson,' 'slang america,' 'some war memoranda,' 'elias hicks.'yet volume, is, particular interest. expression usual significance, means mere commonplace compliment. book article thirteen pages, called 'a backward glance o'er travel'd roads.' review mr. whitman past work, quiet exposition intentions aims, hopes expects future america world. article, then, volume greatest, unique value. agree disagree mr. whitman, mistake means desires: own summary us, summary thirty years' enthusiastic life work.i am attempt sense review 'november boughs,' merely call attention publication. probably time notice print book hands english publishers, and, express hope, english readers. confine moment entirely article; try series quotations idea mr. whitman tells himself, foretaste suggestive, immense absorbing store those, by-and-bye possess read book themselves.'after completing poems,' then, writes mr. whitman, 'i am curious review light own (at time unconscious, unconscious) intentions,with unfoldings thirty seek embody.' 'i look 'leaves grass' definitive carte visite coming generations world.' 'that gain'd acceptance own time; worldly business view 'leaves grass' worse failure—that public criticism book mark'd anger contempt else; solely publishing object pretty serious special official buffetings—is probably ought expected. choice commenced. bid neither soft eulogies, money returns, nor approbation existing schools conventions.' 'the comfort business entirely own way—the value thereof decided time.'then nature 'leaves grass.' 'it man's identity, ardors, observations, faiths, thoughts, color'd hardly decided coloring faiths identities.' 'i sing, leave in, solely reference america to-day.' 'the true imaginative faculty modern times ultimate vivification facts, science, common lives, endowing glows glories final illustriousness belong real thing, real only. ultimate vivification, poet artist give, reality incomplete, science, democracy, life itself, finally vain.' 'i 'leaves' possibly emerged era latter half nineteenth century, nor land democratic america, absolute triumph national union arms.' 'the world poems myths, fictions, feudalism, conquest, caste, dynastic wars, splendid exceptional characters affairs, great: world poems realities science, democratic average basic equality, greater. centre all, object all, stands human being, towards heroic spiritual evolution poems directly indirectly tend, world new.' ''leaves grass' avowedly song sex amativeness, animality.' 'of feature, intentionally palpable lines, espousing principle lines breath life scheme bulk pieces left unwritten lines omitted.' 'but 'leaves grass' distinctively literature, feel dwell advance claims. verses insists viewing literary performance.'then this, lastly, 'for imaginative genius west, worthily rises—really poetry result national spirit, privilege polish'd select few: strongest sweetest songs remain sung.'no read 'backward glance' mr. whitman's moved simplicity, noble tone, pathos. voice prophet benediction farewell. waters atlantic holds hand us; clasp fervently: bow reverence receive blessing, bids cheer forward.selwyn image.'november boughs.'the 'november boughs,' walt whitman, sonnets prose articles. bulk book prove tedious except admirers, write daunt loyal band. established cult author extreme hero-worship. seen browning societies england country, equal expression whitman coterie. uncouthness whitman appears pleasure people, tired praising called 'heroic nudity.' article volume, written 70, whitman attempts justify 'leaves grass.' phrase henry james, 'he regards seriously,' makes smile read frequent references goethe, milton bards whom walt compares himself. motive writing called orthodox condemnation honestly plainly stated, values poem highly sense voice representative american latter half century. whitman un-american traits, notably acceptance gifts friends lack ambition. genuine poetic ideas, age, evident reads collection writings, ideas seldom adequate expression. mannerisms, prose verse, check perfect development, fancy rhythmical verse prose. book portrait whitman seventieth year.[philadelphia: david mckay. sale j.w. roberts & co., 10 post street.]walt whitman's 'november boughs'*ordinarily, associates 'november boughs' flown birds, vanished scents, tattered foliage, skies steel. nature greek athlete stripped winter wrestle. shimmer frozen rivers distance, ripple soft reverberations vanished summer echoing memory -even prophecy boreal flare northern sky. sap down: skeleton arms up: infinite articulations tree leaf, lovely geometries interlacing branches, bare quick: ready long, sleep.is true walt whitman's book? sense; preparation sleep—a touching, ave et vale; apparently author's greeting salutation and—good bye. sense christened 'may-blossoms' 'leafy june,' else suggestive richness, luxuriance, juice bloom, springtime abundance, poems—'sands seventy,'—delectably sandwiched introduction 'our eminent visitors' (republished critic). sap seventy seldom affluent striking volume, binding life-long revolutionist verse, evolutionist belief; runs 'november boughs' urge palpitation expands freights bursting. fancy tingling red blood pith. themistocles1 drank bull's blood died poison. poison death except horizon things, garde-fou banister tumbling annihilation. succulence, marrow, poetic feeling course book exultantly.all author's essential here: beliefs, faiths, theories, practices; monologuing, apologuing; strong-hearted democracy; camaraderie bonhomie; interspersed wonderfully graphic tableaux memoranda (if speak) gathered hospital indian bureau memories. prophets spake: brief puffs pulsations these: orphic utterances expire sigh hexameter: moods norn sibyl run speech molten glass run forms; short, quick, pregnant flashes reminiscence expand picture pictured paragraph moment's hesitation. remarkable book heart-beat: 'a backward glance o'er travel'd roads,' strophe α greek ode, essays fragments epodes, after-songs, echoes initial trumpet-blast. preface author reaffirms himself, poetic position, heresies, art theory, democratic dreams: stands falls 'leaves grass,' denounces shakspeare-like malediction disturb 'bones' fig-leaf expurgate it. theory verse-form true false, justification times, demand new, foundation noble unmetered verse bible.along 'everlasting yea' chapter re-affirmation little singing essays excerpts marvellously nervous prose labelled title: 'the bible poetry'; 'father taylor oratory'; 'a word tennyson' (originally published journal, 'what lurks shakspeare's historical plays,' 'five thousand poems', 'yonnondio'). soul looks jewelled eyes: windows poet's soul looking jerusalem. father taylor moved 'good gray poet' orator before. essay 'slang america,' food philologist. war memoranda glimpses hospital life contained tacitean2 brevity picturesqueness, quick alive pathos pity. woes andromache3 quail these. fiery chasm woe artist looked instant, dantesque horror, then, brooding brotherhood, union, democracy, sang 'leaves grass,' 'my captain,' 'calamus,' quoque forms essential germ whitman gospel: egotism abstraction intensely concrete, kindled, personal necessity modern democratic verse asserting triumphantly. blossoms november boughs 'abraham lincoln,' beautiful epigram simonides;4 'new orleans 1848'; 'last war cases'; 'elias hicks'; 'the bowery.' latter theatrical efflorescence: notes historiettes magical times elder booth, charles kean, mario, alboni, park theatre: 'bough' hung thick leaf fruit clustering recollection.on whole, 'boughs' rich bouquet, tied twig love-knot reader, unction eloquence sweet personality.———∗ november boughs walt whitman. $1.25. philadelphia: david mckay.gospel according walt whitman.*'no verses insists viewing literary performance, aiming mainly towards art æstheticism. leaves grass chiefly outcropping own emotional personal nature—an attempt person, human (myself, latter half nineteenth century, america) freely, truly record. similar personal record current literature satisfied me.' words walt whitman true attitude adopt towards work, indeed saner view value meaning eloquent admirers noisy detractors boast possessing. book, november boughs calls it, published winter man's life, reveals us, indeed soul's tragedy, note joy hope noble unshaken faith fine worthy faith, drama human soul, record simplicity sweetness strength record spiritual development aim motive manner matter work. strange mode expression shown pages result deliberate self-conscious choice. 'barbaric yawp,' sent 'the roofs world' ago, wrung mr. swinburne's lips lofty panegyric song loud clamorous censure prose, appears entirely light. rejection art walt whitman artist. tried produce effect means succeeded. method termed madness, method indeed tempted fancy.in story life, tells us, age sixteen beginning definite philosophical study literature:—summers falls, off, sometimes week stretch, country, island's seashores—there presence outdoor influences, thoroughly testaments, absorb'd (probably advantage library indoor room—it makes difference read) shakspere, ossian, translated versions homer, æschylus, sophokles, german nibelungen, ancient hindoo poems, masterpieces, dante's them. happen'd read latter wood. iliad read thoroughly peninsula orient, north-east island, sheltered hollow rocks sand, sea side. (i wondered overwhelmed mighty masters. read them, described, presence nature, sun, far-spreading landscapes vistas, sea rolling in.)edgar allan poe's amusing bit dogmatism that, occasions day, poem, fascinated him: 'the haunting mind before,' says, 'but poe's argument, short, work'd sum proved me:' english translation bible suggested possibility poetic form retaining spirit poetry free trammels rhyme definite metrical system. degree settled call technique whitmanism, brood nature spirit life strange form. central poetry future necessarily 'an identical body soul,' personality fact, personality tells frankly, 'after considerations ponderings deliberately settled myself.' true creation revealing personality, dimly felt, stimulus needed. civil war. describing dreams passions boyhood manhood goes say:—these, however, gone naught (almost positively naught) sudden, vast, terrible, direct indirect stimulus national declamatory expression me. certain, say, that, start before, occurrence secession war, flashes lightning, emotional depths sounded arous'd (of course, don't mean own heart only, plainly others, millions) strong flare provocation war's sights scenes final reasons-for-being autochthonic passionate song definitely forth. war-fields virginia, lived thenceforward camp, battles days nights afterwards—partook fluctuations, gloom, despair, hopes aroused, courage evoked—death readily risked—the cause too—along filling agonistic lurid following years, real parturition henceforth homogeneous union. experiences gave, 'leaves grass' existing.having obtained stimulus quickening awakening personal self, day endowed universality, sought notes song, passing beyond mere passion expression—he aimed 'suggestiveness' first. 'i round finish little, anything; not, consistently scheme. reader do, mine. seek display theme thought, bring you, reader, atmosphere theme thought—there pursue own flight.' 'impetus word' comradeship, 'word-signs' cheer, content, hope. individuality, especially, sought for:—i allowed stress poems beginning bear american individuality assist it—not lesson nature, amid generalizing laws, counterpoise levelling tendencies democracy—and reasons. defiant ostensible literary conventions, avowedly chant 'the pride himself,' permit motif nearly verse. pride indispensable american. inconsistent obedience, humility, deference, self-questioning.∗∗∗a theme found relation sexes, conceived natural, simple, healthy form, protests poor mr. william rossetti's attempt bowdlerize expurgate song.from view 'leaves grass' avowedly song sex, amativeness, animality—though meanings usually words all, duly emerge; sought lifted light atmosphere. feature intentionally palpable lines, espousing principle lines breath scheme bulk pieces left unwritten lines omitted…universal symptoms communities rare modern conventions poetry normal recognizance. literature calling doctor consultation confession, giving evasions swathing suppressions 'heroic nudity' genuine diagnosis built. respect editions 'leaves grass' time (if such) occasion confirm lines settled convictions deliberate renewals thirty years, hereby prohibit, mine so, elision them.∗∗∗but beyond notes moods motives lofty spirit grand free acceptance worthy existence. 'i desired,' says, 'to formulate poem indirectly directly connive implicit belief wisdom, health, mystery, beauty process, concrete object, human existence, consider'd view all, each.' final utterances poetry result national spirit, privilege polished select few; sweetest strongest songs remain sung.such views contained essay, 'a backward glance o'er travel'd roads,' calls it: essays fascinating volume, poets burns lord tennyson, whom walt whitman profound admiration: actors singers, elder booth, forrest, alboni, mario special favourites: native indians, spanish element american nationality, western slang, poetry bible, abraham lincoln. walt whitman analyzing own work, schemes poetry future. literature distinctly social aim. seeks build masses 'building grand individuals.' literature preceded noble forms life. 'the literature result itself—not hero portrait hero. recorded history poem transaction.' walt whitman's views largeness vision, healthy sanity, fine ethical purpose. placed professional littérateurs country, boston novelists, york poets, like. stands apart, chief value prophecy performance. begun prelude larger themes. herald era. precursor fresh type. factor heroic spiritual evolution human being. poetry passed by, philosophy note him.∗ 'november boughs.' walt whitman. (paisley; paternoster-row. london: alexander gardner. 1880.)book america. walt whitman's 'november boughs,' story poet's life, published mr. gardner, paternoster-row. written poet's declining years, imbued sanguine, generous faith characterised youth. respect differs considerably english brother poet—who amy's cousin left nearly half century before. november boughs fascinating suggestive record history mind—for external effect event little, save poet's experiences civil war, drama whitman poetically vocal. talk reading habits boy—reading shakespeare, homer, dante, bible—in scenes appropriate them, delightful passages expressions haunt memory—as tells studied dante 'an wood.' subject complex treatment paragraph; orthodox critics may, possibly, reconsider judgment read poet's own explanation choice theme determined form expression—justified rejection old-world restraints rhyme metre. call whitman poet—the poet democracy—but, poet, prophet time.editor's study.i.mr. walt whitman calls book november boughs, testifies appeals beyond letter reader's interest. poet fight over; rests cause done; consider result respect, deference, approach entire submission. time, certainly, poet us, own literary intention generous spirit bold, accomplished intended, force means spent. apart social import book ('without yielding inch, working-man working-woman pages last'), aimed emancipation poetry trammels rhyme metre. achieve this; produced literature, allow poetry, deny eloquent, suggestive, moving, lawless, formless beauty own. dealt literary conventionality blows eventually internal injuries, whatever immediate effect be. poetry hereafter direct natural hitherto; hearing braved nearly half century contumely mockery win granted terms greatness. way; reformer (perhaps helpless confession weakness shares humankind) champions error dear truth born proclaim. walt whitman observe naked clothes, greatest, first, preach gospel nudity; quaker ancestry witness spiritual nakedness hearers, celebration five senses equal origin virtues charity. offence, rank, quantitatively small, lines most; judicious pencil editor day remove him, 'takes occasion confirm lines settled convictions deliberate renewals thirty years.' hope day, poetry none afford ignore, cherished lines bar read time country, five senses celebration. duality thoughtful person noticed composes him, believe universal experience beast half able care itself. vast subject, and, poet says, 'it stand itself; vitality altogether relations, bearings, significance.' mean assure reader november boughs innocent sprays apple blossom, book home misgiving.we reading prose passages are, them, poetic poetic rhythmical passages. 'some war memoranda,' 'the war cases'—notes twenty-five ago—are alive simple pathos instinct love truth recall russian work, poet's psalms vague thin wandering smoke comparison. beauty undulant, sinuous, desultory smoke forms, sometimes light response color dwells autumn sunsets. book named november boughs: meditative reminiscent, sober fragrance scent fallen leaves woods leaves linger overhead,or few, none, shake cold—bare ruined choirs late sweet birds sang.it hymn runner resting race, chants always, race lost won.[ . . .]walt whitman's work———'november boughs' estimates distinguished author—the poet's grounds 'leaves grass'—books authors.———with 'november boughs' walt whitman considered finished. age poet (he born 1819), infirmity, suggestive title volume, character contents indicate final word, farewell, awaits death tranquil mind vision prophet.should life poet spared may, doubtless will, add stands definitive expression thought—a touch there, perhaps; little added emphasis principle, ultimate assertion steadfast faith creed poetry life nobly exemplify—but accomplished, mission fulfilled, burden delivered.it impossible contemplate life man, thorough knowledge imperfect realization it, experiencing feeling profound reverential respect. near imperfect view him; personality crowds narrow field vision; adequately grasped appreciated seen perspective hundred years. figure sharply outlined background history, future unshaded eye light softened tempered time partial view.it matter little significance appeared american literature burden, true sense word, deliver. poets respectable ability, none imaginary burden deliver. sung, true, sweetly, too, oftentimes, sung song. analyzing easy close parallels preceding literature; searching source singer's inspiration found literary acquisitions, influence past master song unerringly detected. short, swept lose little new—nothing duplicated. walt whitman duplicated traced external source—it springs directly himself; own, absolutely.the simplicity life poet comparable washington commander, patriotism amounts religion. impressed grandeur, confident ultimate triumph democracy organized america, deems conventional forms utterly inadequate express ideas suggests, principles involves. rhyme rhythm, accepted sense, discards impracticable; theme great; mode expression commensurate sublimity subject, motive different, remarked, commonly assigned reason rejection established poetical forms—the mere wanton rebelliousness insufferable egotism.true instinct democracy, illuminates page written life-giving principle poetry, walt whitman celebrate exceptional man, neither mediæval prince nor antique knight, hero olden time, average to-day. celebrates brain hands, soul body. sings praises individual masses typified this, him, superb product, average man. land temple, principles underlying government religion—his voice fills temple, hear it, sometimes occurs ears hear.whatever old, saying prophet honor save own country exemplified walt whitman. superfluous attempt defend ridicule abuse subjected countrymen. defense necessary, ridicule abuse twin offspring ignorance stupidity. people absolutely writing, prose verse, read 'o captain, captain,' hesitate assail him, excoriate him, blackguard vehemence pitiful reveals measureless, fathomless depths ignorance. unworthy motives outcry score outraged decency, page walt whitman's objected ground parcel doctrine—is vital, fact—and question intellectual honesty poet account simply monstrous.it humiliating true recognition denied walt whitman home cheerfully enthusiastically accorded abroad. recognized abroad influences enemies home, reason detractors class cherish absurd delusion inhabitants london, paris, berlin, rome, lands cities represent, weary, dreary, unlucky lot people despise respective countries whom life desperately empty, vapid, inept. idea america earth fit live in, americans, frenchman, englishman, german, ridiculous illusions which, course, kindly hand time eventually dispel.naturally fullest measure recognition abroad found england, stumbling-block walt whitman's departure established models, mr. edmund gosse propounded question 'has america produced poet?' prose verse whitman excited liveliest england, especially critical literary people. master technique swinburne extends hand fellowship walt whitman. 'song walt whitman, america,' beginning—'send song sea us,heart hearts free'—occurs stanza:'o strong-winged soul propheticlips hot blood-beats song,with tremor heart-strings magnetic,with thunders throng,with consonant ardors chordsthat pierce men's souls swordsand hale hearing along,make music—'prof. clifford, prof. tyrrell, eminent critics recognized significance work, dante gabriel rossetti, prefatory notice volume selections works, edited, says: 'there poems singular interchange actuality ideal substratum suggestion. abnormal exactness men, 'as trees walking,' admits perceive is, measure, spectral unsubstantial, mask larger profounder reality beneath it, giving perpetual intimations auguries.' regard title walt whitman's volume, mr. rossetti observes: 'leaves grass' express aptness simplicity, universality, spontaneity poems applied.'in 'studies literature' prof. dowden devotes chapter poetry walt whitman. 1876 robert buchanan, scotch poet, published appeal 'eulogizing defending american bard age, illness, poverty swarms maligners continue assail him.' appeal contains passage:'he wanders solitudes far-off uist lonely donegal behold golden eagle sick death, worn age famine, both, passing weary waft wing promontory promontory, peak peak, pursued crowd rooks crows fall screaming whenever noble bird indignant head, follow frantically more, hooting him, whenever wends way.'a danish critic copenhagen magazine:'it candidly admitted american poet elegance, special melody, nor recherche aroma accepted poets europe own country, compass harmony infinitely greater. sweetness spice, poetic ennui, tender longings, exquisite art finish choice poets mainly unmet unseen him—perhaps achieve them—more disdains them. electric living soul poetry fermenting bracing. wings glitter movement rich varicolored plumage, nor notes accustomed song-birds, flight flight eagle.'a writer french revue des deux mondes pronounced war poems, 'the vivid humanly passionate, modern verse nineteenth century.' german poet freiligrath, translated german, hails 'founder democratic modern poetry old.'but walt whitman friends america, charming writer, john burroughs, poetry:'his lines pulsations, thrills, waves force, indefinite dynamics, formless, constantly emanating living center, carry quality author's personal presence unprecedented literature.'the volume poet's works, 'november boughs' (philadelphia: david mckay), contains prose verse. essay entitled 'a backward glance o'er traveled roads,' poet reviews poems 'in light own intentions, unfoldings thirty seek embody.'nothing admirable walt whitman's prose style; vigorous, luminous, picturesque is, deserves reputation won england written prose century. 'backward glances' refers frequently 'leaves grass.' grounds 'leaves grass' says:'as poem, abandoned conventional themes appear it. none stock ornamentation, choice plots love war, high, exceptional personages old-world song; nothing, say, beauty's sake—no legend, myth, romance, nor euphemism, nor rhyme. broadest average humanity identities ripening nineteenth century, especially countless examples practical occupations united to-day. ∗∗∗ appreciate moral revolutions, age, profounder material inventive war-produced ones. nineteenth century close (and ripening fruit seeds preceding centuries)—the uprising national masses shifting boundary lines—the historical prominent united states—the war attempted secession—the stormy rush haste nebulous forces—never future witness excitement din action—never completer change army-front line, civilized world. evolutionary facts, meanings, purposes, poetic messages, forms expressions, inevitable. ∗∗∗ yielding inch workingman woman pages last. ranges heroism loftiness greek feudal poets endow'd god-like lordly born characters—indeed, prouder based fuller ranges those—i endow democratic averages america. we, to-day, eligible grandest best—more eligible times were. utterances spirit poems morning. poems women entirely men. wished complete union songs preference partiality whatever. henceforth, live read, south north, pacific atlantic, valley mississippi, canada, maine, texas, shores puget sound.'after 'backward glances' comes 'sands seventy'—a collection short fugitive poems. followed admirable essay 'our eminent visitors—past, present, future,' all—dickens, thackeray, froude, spenser, wilde, coleridge, matthew arnold, irving—are welcomed 'in land's name,' warned meeting surveying 'the etiquettical gatherings wealthy, distinguish'd, sure-to-be-put-forward-on-such-occasions citizens' york, boston, philadelphia, etc., passing another, 'the full-dress coteries atlantic cities, grammatical, cultured, correct toned-down manners gentlemen, kid gloves luncheons finger-glasses—let eminent visitors, say, suppose means experiences 'seen america' captured distinctive clew purport thereof. pulse-beats lie vitalize commonweal to-day, hard-pan purports idiosyncrasies pursued faithfully triumphantly, bulk north south, generation generation—those coteries furnish faintest scintilla.'then, short essays, including 'the bible poetry,' 'what lurks shakspere's plays,' 'robert burns poet person,' comes 'a word tennyson' word walt whitman's attitude poetry past european, particularly english, poetry to-day. attitude means revolutionary. common brother poets matters form concerned, recognizes generously appreciates beauty strength art products. 'backward glances' says: 'the world receives joy poems antique, european feudalism's rich fund epics, plays, ballads—seeks deaden displace voices ear area—holds them, indeed, indispensable studies, influences, records, comparisons.' but, calls 'most precious bequest current american civilization hitherto ages,' asks:'of poems receiv'd abroad ages to-day enveloping penetrating america, consistent united essentially applicable be? underlying basis denial insult democracy? ∗∗∗ have, indeed, record elsewhere reverence eulogy never-to-be-excell'd poetic bequests indescribable preciousness heirlooms america. separate candidly stated. stood poems uncovered head, aware colossal grandeur beauty form spirit, written 'leaves grass.' verdict conclusions, illustrated pages, arrived temper inculcation else. america, fairly construed, legitimate result evolutionary outcome past, dare claim verse. stopping qualify averment, world poems myths, fictions, feudalism, conquest, caste, dynastic wars, splendid exceptional characters affairs, great; world poems realities science democratic average basic equality, greater. center all, object all, stands human being, heroic spiritual evolution poems else directly indirectly tend, world new.'in light comprehensive exposition poet's attitude prepared read intelligently following paragraph 'a word tennyson':'let assume pass verdict, momentary judgment, united poet—a removed distant position giving advantages nigh one. tennyson's service race, times, especially america? say—or least, nor forget—his personal character. mentioned rugged, evolutionary, aboriginal force—but (and lesson it) consistent throughout native, healthy, patriotic spinal element promptings himself. moral line local conventional, vital genuine. reflected upper-crust time, pale cast thought, ennui. simile friend, john burroughs, entirely true, 'his glove glove silk, hand hand iron.' poet laureate, elegant 'aristocratic,' little queer affected, time perfectly manly natural. non-democracy, fits it. guess (i am do) thought, possibility, own—different sort home likeness—a tartness contradiction offsetting theory view it, construed tastes proclivities own. me, tennyson poet (perhaps warning me) finest verbalism. latent charm mere words, cunning collocutions, voice ringing them, caught brought out, beyond others—as line,''and hollow, hollow, hollow, delight,'in 'passing arthur,' evidenced 'the lady shalott,' pieces. mannerism great, noble welcome mannerism. work, me, contained books 'the idyls king,' grown them. indeed spare tennyson peculiar—not 'break, break,' nor 'flower crannied wall,' nor eternally told passion 'edward gray.'it rising, setting, sun bursts 'november boughs'; how, intense all-pervading light, glowworm-like phases literary activity-particularly fiction, all-absorbing discussion passing 'fashionable fad'—pale ineffectual fires.november boughs walt whitman. (alexander gardner.)to persons well-disposed walt whitman work, collection november boughs offers little attract time little repel. hardly intended persons all. discovered termed secret whitman leaves grass democratic vistas discover pages volume; impartial students, wish judge themselves, referred author's earlier writings.yet persons—and now—who well-disposed walt whitman work, volume welcome. please expression whom admire. consists fugitive pieces prose verse, gathered magazines, printed time. readers england seen convenient 'camelot' volume published reviewed time academy. prose pieces appeared titles 'my book i' 'how book' brought newly entitled—'a backward glance o'er travell'd roads.' papers shakspeare, burns poet person, tennyson, reappear; contents book familiar. reminiscence father taylor, who, 'an orthodox minister particular celebrity, who, life, preached especially yankee sailors fourth-class church wharves boston,' was, opinion walt whitman, 'the essentially perfect orator' heard. interesting, also, somewhat fuller notes famous preacher—elias hicks. whitman's parents 'hicksite' quakers; whitman himself, days, quaker heretic, derived therefrom deep lasting impressions. traces resemblance elias hicks father taylor:'years afterward, boston, heard father taylor, sailor's preacher, found passionate, unstudied oratory resemblance elias hicks's—not argumentative intellectual, penetrating—so books (different fresh air morning, seashore breeze, atmosphere perfumer's shop)' (p. 128). elias hicks himself, walt whitman writes:'the true christian religion (such teaching elias hicks) consists neither rights, bibles, sermons, sundays—but noiseless secret ecstasy unremitted aspiration, purity, practical life, charity poor toleration all. said, 'a sabbath, belong church attend observances, regular family prayer, well-bound copy hebrew scriptures conspicuous house, truly religious person all.' e. believ'd little church organiz'd—even own—with houses, ministers, salaries, creeds, sundays, saints, bibles, holy festivals, &c. believ'd universal church, soul man, invisibly rapt, waiting, responding universal truths. fond pithy proverbs. said, 'it matters live, live.' father, 'they talk devil—i tell thee, walter, worse devil man'' (pp. 128-9).a walt whitman's own heart.the poetical pieces—in familiar form—are varying merit. vivid descriptive touch 'broadway':'what hurrying human tides, day night!what passions, winnings, losses, ardors, swim thy waters!what whirls evil, bliss sorrow, stem thee!what curious questioning glances—glints love!leer, envy, scorn, contempt, hope, aspiration!thou portal—thou arena—thou myriad drawn lines groups!(could thy flagstones, curbs, façades, tell inimitable tales;thy windows rich, huge hotels—thy side— walks wide):thou endless sliding, mincing, shuffling feet!thou, parti-coloured world itself—like infinite, teeming, mocking life!thou visor'd, vast, unspeakable lesson!' (p. 28.)two lines called 'the bravest soldiers' characteristic:'brave, brave soldiers (high named to-day) lived fight;but bravest pressed front, fell, unnamed, unknown' (p. 20).yet, all, partly true; pressed front fallen. persons—however object methods—would deny bravery 'good grey poet' himself, happily fallen, lived celebrate triumph. purpose achieved. mean converted world, vanquished ill-will; compelled attention won regard. scorned laughed at. achieved respectability newspapers called 'mr.' whitman—a form respect which, fear, duly appreciate. nay, more! mr. swinburne, genius saying due season, abused him. secured compromise whitman's part. abandoned nothing, enjoy triumph regret kind. age him, true, increasing bodily infirmities. occasional undertone sadness volume this. but, part, pages hopeful, cheery, affectionate, great-souled poet, whom long. age touched heart, impossible believe will.walter lewin.walt whitman's november boughs (david mackay & co.), collection pieces prose verse. people live appearances things, people love shams conventions, people worship isms past bequeathed, whitman message convey. live trim little parterre human genius reduced order, portion unconquered chaos surrounds here, there, everywhere. voice comes distance. pause listen, heard aright, somehow feel distance truest yourself, far-off voice reveals deeps own soul. vaguely uttered, time recognize them. whitman tells excellent preliminary essay 'a backward glance o'er travelled roads' word primarily description leaves grass word suggestiveness. 'i round finish little, anything; not, consistently scheme. reader do, mine. seek display theme thought, bring you, reader, atmosphere theme thought, - pursue own flight.' characteristic illuminating passage essay whitman tells us, 'ever call'd thought, budding thought, fairly youthful mind, desire attempt worthy record entire faith acceptance ('to justify god man' milton's well-known ambitious phrase) foundation moral america. positively days ones; formulate poem directly indirectly connive implicit belief wisdom, health, mystery, beauty process, concrete object, human existence, consider'd view all, each. understand argue out, believe clue purpose nature, entire several; invisible spiritual results, real definite visible, eventuate concrete life materialism, time. book ought emanate buoyancy gladness legitimately enough, grown elements, comfort life originally commenced.'library———a poet's prose attractive. walt whitman's 'november boughs' streak intentional verse it, prose papers mainly composed speak aloud peculiar poetic temperament them. look various subjects poet's eyes: 'our eminent visitors, past, present, future,'—a brilliant motley procession,—dickens, thackeray, spencer, oscar wilde, matthew arnold, henry irving; 'the bible poetry;' 'a word tennyson;' 'slang america;' 'father taylor oratory;' 'what lurks shakespeare's historical plays;' jottings personal reminiscence,—'war memoranda,' 'notes elias hicks,' etc.; gain large, brief passing, glimpse subject viewed; added impression breadth, democratic kindliness, homespun sense marks soul gait american walt whitman.very readable papers these, own sakes. feel poet's prose takes us, way, scenes criticised rhythmical stage-settings anew 'sign note character' poet's poetry.the introductory paper, 'a backward glance o'er travelled roads,' openly welcomes confidence. tells plainly scarcely imagine intelligent reader poetry pass unread unheeded. verses entitled 'sands seventy' choose 'had choice,' 'you tides ceaseless swell,' 'proudly flood comes in,' 'by scan waves,' telling story whitman's way,—the story distinctively chosen uphold amid democratic flood peoples loves.he tells effect specifically introductory paper extract comment own 'leaves grass' poems:'the word primarily description stand word suggestiveness. round finish little, anything; consistently scheme. reader do, mine. seek display theme thought, bring you, reader, atmosphere theme thought,—there pursue own flight. impetus word comradeship lands, commanding acknowledged sense hitherto. sign words cheer, content, hope . . . .''leaves grass' indeed (i reiterate) mainly outcropping own emotional personal nature—an attempt, last, person, human (myself, latter half nineteenth century, america), freely, fully, truly record. similar personal record current literature satisfied me. 'leaves grass' distinctively literature, specimen thereof, feel dwell advance claims. verses insists viewing literary performance, aiming mainly art aestheticism.'(david mckay: philadelphia.)november boughs.*in volume, name occasion pen-and-ink fighting names half nineteenth century, extremely little contentious matter. prose—to anticipate superfluous stale jibes subject, intentional prose—and section contains aggressive. is, again, mere collection casual articles newspapers magazines author eke means subsistence. article, perhaps, review reflection own literary history, walt whitman addition characteristic work; combative. contrary, singularly modest—not sham modesty vain proud sometimes affects. mr. whitman says, manner which, irony mode foreign him, consider ironical, 'william o'connor dr. bucke peremptory' estimating value is. surprised not. william o'connor dr. bucke (we names apologies eminent possessors, whom little, types) usually 'more peremptory,' usually neglected. concern william o'connor dr. bucke. concern mr. whitman (he called mr., likes part, imitate him), particular little volume work. work, it—for little appeared makes difference—was reviewed earliest days saturday review eminent hand. unjustly reviewed, nor so. view walt whitman deliberately laid abundantly received—the process technically 'slating.' will, means truth, announce completed intention emitting 'barbaric yawp,' reckon expression sentiments persons barbaric yawps. will, season season, praise irrational variety polity, tried real success age world's history, lay account harsh answers people utterly decline sacrifice freedom forty-nine wise tyranny fifty-one fools. chooses dilate subjects world usually sub rosa, wise reasons—not wise lose half charm rose presides discussion them—here, too, consequences. if, desiring new, rushes cheap obvious being, new, merely novel, employs grotesque vocabulary, discards ornaments rhyme recognized verse, eat cake eccentricity classic recognition. conceive critic right, likes, visit provoked consequences provoker's head, whatever william o'connor dr. bucke say. repeat matter say. tale 'backward glance o'er travel'd roads' amounts acknowledgment walt whitman himself, critics right—very that—but else expect. course reiterates—not vehemently, old, vigorously enough—his standard doctrines democratic america poetry, poetry achievement (william o'connor dr. bucke that), experiment giving form democratic america. faint glimpses (though recoil horror, 'great democratic america!' om-mani-padmi-hom, times wash clean sin) 'modern science democracy appear eliminating majesty man.'now walt whitman's unfavourable critics hitherto failed distinguish faults false premises start misconceived aim tend produced side, faculties, extent accomplishments poet, spite evil influences displayed other. rare, indeed, admirer sympathize some, least, principles; unknown critic dislikes him, dislike based dislike political, religious, moral standpoints, else unwillingness admit 'barbaric yawp' yawp it, barbaric. wrong, nor universal. we, instance, write to-day willingly principle enemy chaos night. united america type civilization humanity, count grey yorker lower european child. democracy, instead beautiful goddess, dirty, half-witted trull. instead whitman tried do, person fully, freely, truly record, rule poet be, indeed impersonally, pass personal emotion sieve universal, 'disrealize' everything, bring union whole. hold that, desirable 'the perfect girl understands you' whitman says, infinitely shout conversation housetops; talk 'me imperturbe' silly, impressive; rhythmical staves prose infinitely difficult, rarely effective, common rhyme-assisted measures, forth. granted us, spontaneously asserted, william o'connor dr. bucke it, help that. round, simply poetry?—come, lovely soothing death,undulate round world, serenely arriving, arriving,in day, night, all, each,sooner later, delicate death.praised fathomless universe,for life joy, objects knowledge curious;and love, sweet love—but praise! praise! praise!for sure-enwinding arms cool-enfolding death.dark mother! gliding near, soft feet,have none chanted thee chant fullest welcome?then chant thee—i glorify thee all;i bring thee song thou indeed come, unfalteringly.approach, strong deliveress!when so—when thou hast them, joyously sing dead,lost loving floating ocean thee,laved flood thy bliss, death!from thee glad serenades,dances thee propose, saluting thee—adornments feastings thee;and sights landscape, high-spread sky, fitting,and life, fields, huge thoughtful night.the night, silence, star;the ocean shore, husky whispering wave voice know;and soul thee, vast well-veiled death!and body gratefully nestling close thee.over tree-tops float thee song!over rising sinking waves—over myriad fields prairies wide:over dense-packed cities all, teeming wharves ways,i float carol joy, joy thee, death!this exquisite poem—for hesitate call so—was indeed original 'leaves grass,' appeared thirty ago, nor 'sea-shore memories,' whitman done. quality, conspicuously alloyed base matter, everywhere. alloy everywhere, also, perfectly true. but, soil auriferous not, pause inquire auriferous. annoying come, passage, this:—'thumb extended, finger uplifted, apron, cape, gloves, strap, wet-weather clothes, whip carefully chosen, boss, spotter, starter, hostler, loafing you, loafing somebody, headway, behind, day's work, bad day's work, pet stock, mean stock, out, out, night.' divine art skipping created, reader able dodge this, straight theory poetry (and common sense) allow?we cannot, part, conceive theory poetry shut stuff death carol, 'the four-and-twenty measures,' welsh critics say, company unwise laudations (to speak mildly) imperfect politics manners, unwise excursions tacenda, unwise catalogues names trades, unwisdoms few.no; us, ours lecture poetry, hold walt whitman pleases awful example fate waits, justly waits, (idle souls!) progress poetry, steam-engines solomon sappho not, may, nay must, neglect lessons sappho solomon. none confess strayed reveller, dubiously well-bred truant poetry, poet still, remarkably poets own country produced.∗ november boughs. walt whitman. london paisley: gardner 1889.walt whitman's book———a striking collection essays poems—a backward glance o'er travel'd roads.———the soul eastern civilization—a suggestive percival lowell—review minor publications.———walt whitman.the time past walt whitman dismissed smile sneer, foremost rank writers. public slow recognize power value work, public, possessed degree intelligence, hold verdict rendered favor consensus english american critics. writer ordinary powers win approval praise (to name few) tennyson, swinburne, w. m. rossetti, j. a. symonds e. c. stedman, praise approval bestowed generous measure. appear then, day, neither paradox nor extravagance 'november boughs' (philadelphia: david mckay) permanent contribution american literature.the contents suggestively named volume diversified. twenty pages poems, half dozen essays literary criticism, miscellaneous prose papers, fragmentary reminiscence varied well-spent life. interest, perhaps, 'backward glance o'er travel'd roads,' serves volume's preface. admirable paper veteran poet, objective vision age, takes retrospective survey activities, admitting reader closely secret endeavor, giving forcible expression aims accomplishment striven. 'at age 31 33,' tell us, found possessed overmastering impulse. 'this feeling ambition articulate faithfully express literary poetic form, uncompromisingly, own physical, emotional, moral, intellectual esthetic personality, midst of, tallying momentous spirit immediate days, current america—and exploit personality, identified date, candid comprehensive sense hitherto poem book.' outcome ambition collection pieces collectively 'leaves grass' prose papers forth time time. 'the comfort business that, unstopp'd unwarped influence outside soul me, entirely own way, unerringly record.' tells us, pride pardonable occasion exhibition rare writers usual sincerity earnestness purpose. feeling pride leads exclamation: 'my book i—what period presumed span! thirty 1850 1880—and america them! proud, proud indeed culled period own spirit worthily waft live breaths future!'upon matters whitman's mainly offence—its disregard respectively conventional requirements morality literary form—this introduction outspoken. concerning latter matters read: 'i enough, too, respect pictorial talent, dramatic situations, especially verbal melody conventional technique poetry, divine works, to-day stand ahead world's reading, dozens more, transcend (some immeasurably transcend) do. me, objects nature, themes estheticism, special exploitations mind soul, involve own inherent quality, quality, inherent important, view, time reflect themes things, new, lights thrown advent america democracy—to chant themes utterance grateful reverent legatee past, born child world—to illustrate genesis ensemble to-day; illustration ensemble chief demands america's prospective imaginative literature.' plea means accepted justifying whitman's literary form, faults defective sense allow dream, valuable statement aim writing, hearty recognition conventional types excellence literary composition. recognition, indeed, ample expression papers tennyson, burns shakspeare volume. real purpose literature, conventional form, whitman substantially writers shakspeare downwards. 'i profoundest service poems writings reader merely satisfy intellect supply polished interesting, nor depict passions persons events, fill vigorous clean manliness, religiousness, heart radical possession habit.' words noble profoundly true.the matter, brought prominence moralists, themselves mainly responsible tardiness recognition bestowed whitman's work, met, opinion enforced careful reflection. 'from view, 'leaves grass' avowedly song sex amativeness, animality—though meanings usually words all, duly emerge; sought lifted light atmosphere. feature, intentionally palpable lines, espousing principle lines breath life scheme bulk pieces left unwritten lines omitted. difficult be, become, opinion, imperative achieve shifted attitude superior women sexuality element character, personality, emotions, theme literature. am argue question itself; stand itself. . . . respect editions 'leaves grass' time (if such), occasion confirm lines settled convictions deliberate renewals thirty years, hereby prohibit, word mine do, elision them.'the pages poetry included volume reckoned whitman's remarkable work. exhibit, course, peculiarities diction formlessness 'leaves grass.' reader prepared accept writer's theories, or, rather, willing acquiesce time being, appealed 'sands seventy.' admitting peculiarities constant consistent factor, striking fine. take, example, epigram 'the bravest soldiers:''brave, brave soldiers (high-named to-day) lived night;but bravest press'd front fell, unnamed, unkown.'here touch nature admirable feeling:'simple fresh fair winter's close emerging,as artifice fashion, business, politics, been.forth sunny nook shelter'd grass—innocent, golden, calm dawn,the spring's dandelion trustful face.'the following fragment based incident greely expedition—the hearing solitary snow-bird's song explorers 83 degrees north latitude:'of blithe throat thine arctic bleak blank,i'll mind lesson, solitary bird—let me, too, welcome chilling drifts,e'en profoundest chill, now—a torpid pulse, brain unnerv'd,old age land-lock'd winter bay—(cold, cold, cold!)these snowy hairs, feeble arm, frozen feet,for thy faith, thy role take, grave last;not summer's zones alone—not chants youth, south's warm tides alone,but held sluggish toes, pack'd northern ice, cumulus years,these gay heart sing.'there haunting lines, whatever species composition choose class them, haunting quality appears pages contain poet's songs. best, whitman genius style apt expression allies poets insures recognition respect future.'november boughs' title due sense literary fitness inspired naming landor's 'dry sticks' 'the fruit tree.' indeed, paradoxical statement seem, sense fitness predominant impression remaining study whitman's work, spite indefensible rhythmic verbal vagaries. fitness, sense, language character mood writer. 'unstopp'd unwarp'd influence outside soul me, entirely own way, unerringly record'—this whitman tells 'backward glance o'er travel'd roads' prefaces volume. absolute honesty work, coupled genius style displays, ensure permanence influence respectful consideration future years. enlarge faults may, rare qualities power beauty takes extended search discover. quote poems entitled 'halcyon days' 'queries seventieth year.' dull soul sense beauty power other.'not successful love alone,nor wealth, nor honor'd middle age, nor victories politics war;but life wanes, turbulent passions calm,as gorgeous, vapory, silent hues cover evening sky,as softness, fulness, rest, suffuse frame, fresher, balmier air,as days mellower light, apple hangs finish'd indolent-ripe tree,then teeming quietest, happiest days all!the brooding blissful halcyon days.'it reverse shield comes view poem:'approaching, nearing, curious,thou dim, uncertain spectre—bringest thou life death?strength, weakness, blindness, paralysis heavier?or placid skies sun? wilt stir waters yet?or haply cut short good? leave now,dull, parrot-like old, crack'd voice harping, screeching?'the poems volume fill score pages, page charm. faultless epigram 'the bravest soldiers':'brave, brave soldiers (high named to-day) lived fight;but bravest press'd front fell, unnamed, unknown.'upon greeted word lincoln's birthday:'to-day, all, breath prayer—a pulse thought,to memory him—to birth him.'still picture resurrection comes springtide:'then shalt perceive simple shows, delicate miracles earth,dandelion, clover, emerald grass, scents flowers,the arbutus foot, willow's yellow-green, blossoming plum cherry;with robin, lark, thrush, singing songs—the flitting bluebird;for scenes annual play brings on.'we verses these, scattered rich profusion songs:'possess'd strange spirit fire.''with husky-haughty lips, sea!where day night wend thy surf-beat shore.''old age land-lock'd winter bay.''isle salty shore, breeze, brine.'it magic style informs lines. rest, 'sands seventy' contain word objectionable passages 'leaves grass' objectionable. nor violent distortion speech—the 'barbaric yawp,'—or endless catalogues attributes poet's earlier æsthetically offensive. prose makes volume, speak length, remark suggestive beautiful poetry. writer takes occasion, preface, justify passages 'leaves grass' subject discussion, 'to confirm lines settled convictions deliberate renewals thirty years.'[ . . .]'november boughs.'a flat volume, strongly, roughly sewn bound russet-coloured limp cloth—walt whitman's november boughs—comes sea. author (as expresses it) 'like dismasted ship,' lying camden, jersey—occupying brief remainder time, intervals physical prostration illness, editions of, additions to, works. ('just am finishing volume 900 pages comprehending stuff, poems prose.') him—four half ago—he able, aid stick arm friend, enjoy ramble camden ferry philadelphia, fine-looking man, crippled somewhat gait paralysis, six feet height, white hair beard, elemental, haughty—the 'i am bit tamed, am untranslatable' look him, developed age words written; withal infinite tenderness wistfulness eye—surely opposites, love pride, exhibited splendid antagonism him. writes, 'have out-doors six months—hardly room, for'; body disabled, times brain, heart seemingly ever.but november boughs. book consists 140 pp., compact print, prose, poetry; readers leaves grass specimen days, forms distinct, notable, addition volumes. introductory essay 'a backwards glance o'er travel'd roads,' history genesis purpose leaves grass; twenty pages occupied poetical pieces, short, heading sands seventy; remainder book consists short papers variety subjects; literary—shakespeare, burns, tennyson, bible, etc.; notes father taylor, abraham lincoln, elias hicks, george fox; diary scraps; remaining memoranda war hospitals. doubtless earlier main headings complete volume come.of sands seventy, if, hour-glass runs out, movement little slower laboured, compared author's best: flat acceptance ordinary facts, direct gaze spiritual world them; egotism; yearning, obstinately-clinging human love; unclipped jagged lines; (though fewer) passages emotional volume. variation nearness death, pieces poems embody experiences age human creature pretense unknown-to-come; precious these, subjects treated equal candour equal penetration!'nothing lost, lost,no birth, identity, form—no object world.nor life, nor force, nor visible thing;appearance foil, nor shifted sphere confuse thy brain.ample time space-ample fields nature.the body, sluggish, aged, cold-the embers left earlier fires,the light eye grown dim, duly flame again;the sun low west rises mornings noons continual;to frozen clods spring's invisible law returns,with grass flowers summer fruits corn.'or 'a carol closing sixty-nine':—'of myself—the jocund heart beating breast,the body wreck'd, old, poor, paralysed—the strange inertiafalling pall-like round me,the burning fires sluggish blood extinct,the undiminished faith—the loving friends.'yet burden leaves grass—'pleasantly well-suited walk; wither walk define, well.'the sands seventy variegated ever. poet resists own diversity. 'the dandelion' looking 'forth sunny nook sheltered grass-innocent, golden, calm dawn'; song canary-bird; 'small thin indian helmsman, brow elate governing hand,' guiding steamship dangerous rapids st. lawrence; picture broadway teeming human life; 'old salt,' kossabone, related poet 'on mother's side,' sits overlooking sea, watching, custom is, afternoons, coming vessels: nearly ninety sailor life, lives grandchild, jenny:—'and close all:one struggling outbound brig, day, baffled long—cross- tides wrong going,at nightfall strikes breeze aright, luck veering,and swiftly bending round cape, darkness proudly enter- ing, cleaving, watches,'she's free—she's destination'—these words- jenny came, sat dead,dutch kossabone, salt, related mother's side, back.'here 'the voice rain,' beautiful; here, last, characteristic, obstinately—clinging all, good-bye readers, entitled 'after supper talk':—'after supper talk—after day done,as friend friends final withdrawal prolonging,good-bye good-bye emotional lips repeating,(so hard hand release hands—no meet,no communion sorrow joy, young,a far-stretching journey awaits him, return more,)shunning, postponing severance—seeking ward word little,e'en exit-door turning—charges superfluous calling back— e'en descends steps,something eke minute additional—shadows nightfall deepening,farewells, messages lessening—dimmer forthgoer's visage form,soon lost aye darkness—loth, loth depart!garrulous last.'one shorter papers 'on bible poetry.' needless whitman—modern essentially is—looks bible well-spring poetry—'the axis civilisation history thousands . . . . nineteenth century fountain-heads song.' chunk-headed 'secularist' scant regard; 'but reading folks probably information bible peoples, depicted print english french cads, shallow, impudent, supercilious brood earth.'amid shakespeare speculations day, note author—who undoubtedly fine critical sense—leans slightly, means committing himself, baconian theory; important, convinced series historical plays hides deliberate plan purpose—that, namely, exposing dragon-rancours diseased dying feudalism—much, suppose, ibsen's social dramas to-day exposing futilities diseased dying commercialism.an affectionate criticism robert burns commend volume hearts scotchmen, whitman true friends ayrshire bard accept 'anything rank, alongside homer, shakespeare, etc.' paper 'slang' suggestion ever-wonderful topic, growth language. 'the bowery theatre,' booth, actor, replete local reminiscences. stop. book dollar quarter (about 5s.) david mckay, publisher, philadelphia, probably british bookseller.after all, november boughs title suggests. foliage wealth summer gone; exchange comes widening prospect, faint blue distance, strangely-quickening odour dead dying leaves; branches alive motion—the sough vast wind sweeps world—the cosmic life—which, impalpable, breathes pages. pieces volume walt whitman, apostrophising sea, declares gladly surrender powers homer shakespeare, sea breathe verse 'and leave odor there.' passage (in introductory essay) says—'no verses insists viewing literary performance, attempt performance, aiming mainly towards art æstheticism.' quality nature whitman's work, transcending art, indeed patient study, perfection final surrender art, secret whitman's power lies. breath free wind blows pages. criticism imperfections easy; secret power difficult attain.edward carpenter.november boughs walt whitman. paisley london: alex. gardner. 1889.in volume author gathered pieces prose verse, written periods extending considerable years. topics varied, chiefly literary, biographical kind. poems entitled 'sands seventy,' leading 'fancies navesink.' prose essays, covering little page, extending pages topics eminent visitors, bible poetry, burns poet person, tennyson, shakespeare, english books, slang america, abraham lincoln, war memoranda. essays volume opens, 'a backward glance o'er travell'd roads.' author reviews work, notwithstanding poetical beliefs methods, reiterates persuasion truth appeals future. repeats demand america possess literature peculiarly exclusively own, saying, 'no law people circumstances existed race singers poems differing others, rigidly own land people circumstances united states.' time restates belief science instead superseding poetry fresh extensive fields poetic imagination emigrate. 'whatever,' remarks, 'may gone by, true imaginative faculty modern times ultimate vivification facts, science, common lives, endowing glows glories final illustriousness belong real thing, real only.' papers shakespeare burns suggestive, little them. subjects scarcely expected anyone.