[ . . .] deserving mention, volume year, specially precious american people,—that poet firmly grasped 'american idea' deepest broadest bearings humanity. mean walt whitman's 'good-bye fancy.' handful poems, jewels 'flash laugh time.' poets smooth polish, poet america present, nor been, stir fibre one's soul whitman short lines. fly peak peak, unnoting valleys lie between. master's touch, specially fine little volume called 'drum taps,' evident songs age. space quote one,—the last, which, lost rhythmical prejudices, hold own 'crossing bar,' epilogue 'asolando':good-bye fancy!farewell dear mate, dear love!i'm away, where,or fortune, again,so good-bye fancy.now last—let look moment;the slower fainter ticking clock me,exit, nightfall, soon heart-thud stopping.long lived, joy'd, caress'd together;delightful!—now separation—good-bye fancy.yet hasty,long indeed lived, slept, filter'd, blended one;then die die (yes, we'll remain one),if anywhere, we'll meet happens,may-be we'll blither, learn something,may-be yourself ushering true songs, (who knows?)may-be mortal knot undoing, turning—so, now, finally,good-bye—and hail! fancy.c.whitman's farewell.———a melancholy book.———good-bye, fancy. annex leaves grass walt whitman. 8vo, pp. 66. philadelphia: david mckay.a dreadful photograph resembling death-mask serves grim frontispiece ultimate publication walt whitman. according practice volume written partly prose partly walt whitman's peculiar idea poetry. melancholy flavor it, tries hard cheerful. once, however, refers world's refusal recognize poet. magazines, declares, declined print lucubrations, apparently public fatigued publisher books. so-called poetry volume naturally valedictory character considerable extent, prosaic unmelodious writer's earlier productions, circumstances written impart suggestion pathos it. walt whitman indeed unknown apprehensions misgivings. appear cherish christian hopes expectations, pantheism prevented maintaining belief existence, existence adapted filled activity energy one. speculate future. chiefly forecasting ultimate destiny 'leaves grass,' relegated limbo unused unreadable books.this question course dislike walt whitman's writings pass final judgment. posterity surprising adopts queer views. peculiarities tendency 'parcere subjectis et debellare superbos' spare conquered vanquish proud; living proclivity exercised behalf walt whitman. regards contemporaries, discovered music future, reasons determined prevailing judgment appear weak capricious. walt whitman retains consolatory assurance own position, worth attempt disturb faith. concluding pages volume autobiographic memoranda found quaintly illustrative character. pretentious papers—attempts essay-writing like—perhaps better. unfortunately walt whitman tries profound commonly unintelligible, lose footing bag verbiage. passion stringing words catalogue-form recalls burton times, course whitman burton's erudition. hope, however, booklet contribute somewhat comfort age assuagement infirmities.queen nathalie.—walt whitman.—the emperor.several books considerable published month, book towers rest justify special attention paid contents. are, however, mentioned publications month.the thinly veiled story grievances queen nathalie, published ollendorf, paris, title 'le roi stanko et la reine xenia.' wrongs unhappy queen nathalie set forth volume sympathizing pen. identity various personages described chronique scandaleuse easily recognizable. queen nathalie retired private life, own son paid official visit st. petersburg. contrast demonstrations welcome accorded child, cold indifference royal mother received country birth, unpleasant incidents development eastern drama.a book collection poems walt whitman, entitled 'good-bye, fancy,' annex 'the leaves grass,' published david mckay, philadelphia. book published memorial war times. volume contains articles walt whitman contributed periodical literature late years. extract short poem characteristic foot-note:for queen victoria's birthdayan american arbutus bunch little vase royal breakfast-table, 24, 1890:—lady, accept birthday thought—haply idle gift tokenright scented soil's may-utterance here(smelling countless blessings, prayers, old-time thanks)—a bunch white pink arbutus, silent, spicy, shy,from hudson's, delaware's, potomac's woody banks.note.—'very little americans stand day, sixty-five seventy millions population, immense surplus treasury, actual power reserve power (land sea) dear nations, little, realize curious, crawling national shudder 'trent affair' promised bring war britain, followed unquestionably, war been, recognition southern confederacy leading european nations. train inevitable calamity hung arrogant peremptory phrases prepared written missives british minister america, queen (and prince albert latent) positively promptly cancelled; firm attitude erase leave official prestige court st. james. minor personal incidents (so call them) depend growths civilization. moment woman queen surely swung grandest oscillation modern history's pendulum. sayings doings period, foreign potentates powers, dropped oblivion america—but way.'of english books, bears closely current affairs harold frederic's volume german emperor. mr. harold frederic thoroughly competent journalist. london correspondent york times distinguished competent letter-writer world new. mr. g. w. smalley prime, ago, than, mr. harold frederic now. sometimes curious squint prevents seeing straight; good, all-round work, industry, capacity saying clear, english, mr. harold frederic english correspondents. book 'the emperor' thoroughly characteristic. clear, bright, date thoroughly 'on nail.' bears characteristic blemishes. mr. frederic repeats true story emperor frederick drawn signed abdication, statement stoutly denied ought know, statements relating period emperor frederick's illness considerable pain concerned.still, deductions made, readable book, appears nick time, contains material enabling form conception character remarkable modern rulers. regretted, however, mr. frederic complete book, firstly, careful chronological table acts deeds emperor; secondly, index; thirdly, reprint verbatim translation emperor's speech education. possibly edition.annex 'leaves grass.'*in walt whitman unlike poet-compeers, ancient modern—in inability sort efface, prose poem, own personality. him. life all: 'tis is, thinking, seeing, hearing, feeling—more outwardly inwardly, perhaps. characters; dramatic. march—'i tramp perpetual journey;'—going somewhere—seeing somewhat, hailing, greeting, saluting—reverencing, too, sense term. care so-called poem—think poem, matter; book, accumulating 'annexes,' all, it, glad around, lying near handy; apt otherwise light line, lines, spot, say, yield satisfaction. reading emerson's verse others, times found disturbance beauty (with secret wish begun read vow again), auditor's smile half sneer author's sometimes forced rhymes prosy lines; point, mattered all. hear poem outer ear hear all—nine times ten. tenth time, likely, poem hear. reading whitman aloud difficult. faulty rhyme—for absence intention sort eliminates difficulty—but inability average mortals detect beneath strange form, supposed proper poetic form, breathing poet-spirit. lowell voices voiced limitation, mind wrong poetic notion, 'fable critics:''then comes emerson first, rich words, one,are gold nails temples hang trophies on;whose prose grand verse, verse, lord knows,is pr——no, 'tis prose.'the critic hear poem underneath emerson's prose, because'aye climb rhyme,'closes finer ear revelation.'in worst poems mines rich matter.but thrown heap crash clatter.'and beyond, amid, underneath 'crash' 'clatter' vibratory soul-music. yet—'now, nor alonemakes poem, tone,the pervading, uniting whole,the unconceived, unconceivable soul.'when critic line intimates 'something pervading, uniting whole' lost 'just moving trifle that,' you'take away, were, chief limb statue.'he intent perfection artificer builder, seeking poem's life, loses it. lost faulty form; another, willing 'unconceivable soul' build own form, dictatory, outwardly measuring, abide force beauty spiritual poetical vision; glimpsing which, all, part, lies beyond ken sight, power words painter's brush report,—'the unconceived, unconceivable soul.' poetry suggestion; 'a twice-told tale god.' lowell's 'foot-path.''it mounts athwart windy hillthrough shallow slopes upland bare,and fancy climbs footfall stillits narrowing curves air.'what lies beyond?'what nature poets hides,'tis wiser divine clutch.'the 'prying, peeping critic' takes heels; poet comes joyously forward, modestly:'the bird list hath comewithin scope mortal ear;my prying step dumb,and fair tree, shelter, sear.'behind hill, sky,behind inmost thought, sings;no feet avail; hear nigh,the song lend wings.'∗∗∗∗∗i not, pry,but trust human heart all;wonders seeker flyinto sense fall.the culture, skill, art, close 'open sense,' poet blind vision.art lies knowing little needed. vista, done. 'open secret' true civilizing—to rid superfluous content supplied little. neither much, nor finish. whitman speaks 'the polish intellectual 'cuteness emerson,' not, don't out. reading 'polish' ''cuteness' rendering compass. respect whitman himself, certainly, err. owns himself: 'i probably afraid careless touches first—and am now—nor parrot-like repetitions, nor platitudes commonplace.' yet, again, spent faltered 'intellectual ''cuteness' 'last polish.' profit considerable editing, abbreviating omitting altogether phrases lines. solely, think, redundancy disturbing—this however, poems, wherein times loses special tires 'cataloguing.' whitman says, 'perhaps am democratic avoidances.' (of talk 'democratic' time. sometimes reminds sunday-school teacher's encomium universal, democratic, paternal idea 'the god, numbered hair head, hairs eyebrows, drop blood entire system.' 'waste powder' exactitude: hairs less, drops blood, mattered—to soul me!)to leave preface book—most welcome 'second annex.' no, 'not withhold.' 'old age' nor 'paralysis' tires, makes sorrow kept forth these'last droplets spontaneous rain.''this little cluster' brings fragrant memories old-age excellencies—'from sane, completed, vital, capable age.' well, agree (and please me)—'the final proof song personality [and stumbled penning above] sort matured, accreted, superb, evoluted, divine, impalpable diffuseness atmosphere invisible magnetism, dissolving embracing all—and special achievement passion, pride, metrical form, epigram, plot, thought, called beauty.' 'improve to-day's opportunity;' 'wind up'—till wind up. little chants, songs, greetings, especial flavor friendliness, bits reminiscence. especially enjoyed 'old actors, singers, shows, etc.'—you 'new york;' hearing mention elsewhere. sad 'sooner inevitably wending flies exit-door—vanishing sight ear—and materializing earth's stage again!' stay remain on, come—that question. answer is, 'perhaps, likely, do—and will, forever!'the poems appear mental view leaves grass are: 'the song road' 'the mystic trumpeter.' superior volume, presume say; reason fixed themselves likings, leaves sometimes sort half fearing escaped rootings, there. am sorry book me, refresh lines pleasure quote. hand 'when full-grown poet came'—a short poem, holds philosophy all—poet non-poet—if be—equally concerned reconciliation harmony. read write read:'when full-grown poet came,out spake pleased nature (the round, impassive globe, day night),saying, mine;but spake, too, soul man, proud, jealous unreconciled, nay, mine alone;—then full-grown poet stood two, hand;and to-day stands, blender, uniter, tightly holding hands,which release reconciles two,and wholly joyously blends them.'sidney morse.———∗ 'good-bye, fancy!' walt whitman. 1891.whitman, walt. good-bye, fancy: 2d annex 'leaves grass.' d. mckay. por. 8º, $1.'walt whitman lives. utterance original individualistic american poet, now, tells us, seventy-second year, expecting write more; this, indeed, written defiance augury. grand fellow little fettle equal himself. volume recollections, memories facts, thoughts, interesting, especially recollections persons famous, gathered reaper. following mystical, indeed whitman written mystical, shadowing forth half comprehended entity thought:'long, hence.'after long, course, hundreds years, denials,accumulations, rous'd love joy thought,hopes, wishes, aspirations, ponderings, victories, myr-iads readerscoating, compassing, covering—after ages' ages' encrustations,then songs reach fruition.'—commercial advertiser.'good-bye, fancy!'*the greeks graves image hermes psychopompos convey spirit land shades. 'good-bye, fancy!' walt whitman's hermes-image convey salutations afterworld. sixty-six pages medley motley prose verse countryman calls rich 'strippings' cow's milk, oiliest, nutritious creamiest lacteal fountain. published before. critic's readers tasted enjoyed uncloying 'old man's rejoinder,' 'for queen victoria's birthday,' 'the pallid wreath' 'unassail'd renown'; bulk book—its stem, stalk flower—is public tempted intellectual palate.i sing life, mind death,is keynote volume, author humorously calls sea-shell cast sea. remember wonderful susurrus wordsworthian shell which, inland, whispered native susurrus soul whispered immortality? dead shell 'greybeard sufi' live soul capable radiant abalone-like iridescences. chemist's tincture brings wondrous tints opportunity elicit 'conch' camden.in fact, am current 1890 '91 (each successive fortnight getting stiffer stuck deeper), hard-cased dilapidated grim ancient shell-fish time-bang'd conch (no legs, utterly non-locomotive) cast dry shore-sands, helpless move anywhere—nothing left behave quiet, days assign'd, discover grim time-bang'd conch inherited spirits primal buoyant centre-pulses deep gray-blurr'd shell***and am feel to-day frolicsome wave.the 'shell' indeed 'frolicsome wave' laves exquisite curves colors. whitman's universal quality, sympathy, world-wide hand-clasp, salutation universe. shell sea comrades, creeping smiling sailing winged creature—comrades catholic-apostolic camaraderie includes sprout germ divine energy—a camaraderie close clasped hamadryad enclosing oak together. death, inspires beautiful irregular lines, looms magical benign mind simply wondering, abashed—the 'eidόlon-yacht' soul ready forth mirage-haunted seas utmost trustfulness. whitman's beliefs singularly strong triumphant creed-leaves book: beliefs future personality, identity, immortality, merciful loving god, progress, consciousness: peoples dim world these, immediately lustrous. brave beliefs ring gayly 'an day,' 'the pallid wreath,' 'my 71st year,' 'shakespeare-bacon's cipher,' protests materialism, beautifully expressed tennyson's whittier's vital faith. indeed, book book 'last words' dying lips sealing life blameless. sound lamentation job-cry it, pervaded bright, broad optimism, grace benignant utterance, egoism healthy gracious child. querulous note plaintive reference rejected mss. sent 'great magazines.' generous recognition tennyson ruskin english american admirers offset this, kept paralyzed author real want. twenty pages pascal-like pensées paragraphs, vividly poetic, them, whitmanesque threads colorations running through. 'a death-banquet,' 'some laggards yet,' 'splinters,' 'health,' 'crossing jersey city,' 'an engineer's obituary' (his brother), 'old-age jottings.' histrionic york thirty forty ago reappears delightfully 'old actors, singers, shows, etc.'—a tell-tale bead personal recollections author suspends votive offering vanished image lingering voice, quaintly carved own rich involved english. ruddy philosophy courses recollections—healthy love drama, love beautiful voice, love shakespeare artists—of alboni jenny lind fanny kemble fine reading.the author kodak reveals inner sanctuary moral physical nature. seventy-third year, fresh piquant ever, devoted 'america,' ideal democracy, poetic theories 1855, jotting revolutionary memoranda. forefront looks portrait—profile rounded arch moon, nebulous, ossianlike, striking filmy vagueness.———∗ good-bye, fancy! annex leaves grass walt whitman. [deletion, illegible] philadelphia: david mckay.fancy. 2d annex leaves grass walt whitman. (philadelphia: david mckay.).of walt whitman unkind—we speak sincere sympathetic respect. book challenge criticism; evidently mind sorely diseased, worn indeed. fragmentary, disjointed essay entitled 'an man's rejoinder,' suggestive unmitigated pathos. deeply walt whitman suffered able convince competent critics ability poet, sympathize poet, matter feel justice critics done. value whatever book. reads twinge curiosity tempered sadness. purports literature concerned wasted life. 'i am rejected magazines,' says, saying suggests untold pangs defeat. magazines walt whitmon sic wrong contents thin, crazy-quilt volume amply prove trouble calling 'leaves grass' convincing testimony. wish walt whitman life bring; world writings disappear little talked little read.good-bye fancy.*there pathetic courageous definitive leave-taking poet walt whitman. traits literature farther discussion present; neither absorbent personality desired assimilate world, singular contests praise blame waged him. is—and surely unique -he bids farewell, farewell, gift utterance:on, same, ye jocund twain!my life recitative . . .. . .i recitatives, faith lovewaiting work, unknown songs, conditions,on, on, ye jocund twain! continue same!and again:good-bye fancy,farewell dear mate, dear love!i'm away, whereor fortune, again,so good-bye fancy . . . .if we'll meet happens,maybe we'll blither, learn something,may-be yourself ushering true songs (who knows?)may-be mortal knot undoing, turning— finallygood-bye—and hail, fancy.other poems characteristic collection continue design author's previous work, completing message 'today twilight. . .with vital voice, reporting yet'—the brave veteran! half volume prose articles fragments. mr. whitman's manner remains chants, reader spared continual negation laws technical art poetry. essay 'national literature' essential traits american people good-nature, decorum, intelligence, bases hopes qualities. music, despite critics assure belongs worship wagner, dwelt 'the italian dispensation,' calls it, wishes thank composer verdi 'much noble pleasure happiness.' somber velvet voice signora alboni1 charmed him; brave songs hutchinsons, sister, 'the red-cheeked england carnation, sweet abby.'2 kean king john, fanny kemble fazio, 'a rapid-running, heavy-timber'd, tremendous, wrenching, passionate play,' comedy hackett,3 appealed, day, mr. whitman; followed theatrical enjoyments list artists. describes habitation, 'a 20 20 low-ceiling'd ship's cabin,' literary disorder papers books, windows, stove oak-wood fuel, arm-chair spread 'wide wolf-skin hairy black silver.'if volume be, author appears intend, literary effort, closes firmly fitly literary career poet pride fidelity obeyed own genius, sought collect himself, understand speak—in oracular, strange voice—the experiences common humanity.∗ good-bye fancy walt whitman d. mckay. $1.00.walt whitman's good-bye.'why folks dwell fondly words, advice, appearance, departing? words samples best, involve vitality full, balance, perfect control scope. valuable beyond measure confirm endorse varied train, facts, theories, faith preceding life.' walt whitman foot-note little volume forth ('good-bye, fancy.' 2d. annex 'leaves grass.' philadelphia: david mckay). hope aged poet day, collection scraps kinds—verses, essays, thoughts, speeches, recollections—have words. poetical bye:—good-bye fancy!farewell dear mate, dear love!i'm away, where,or fortune, again,so good-bye fancy! . . . .yet hasty,long indeed lived, slept, filter'd, blended one;then die die together, (yes, we'll remain one,)if we'll meet happens,may-be we'll blither, learn something,may-be yourself ushering true songs (who knows?)may-be mortal knob undoing, turning—so finallygood-bye—and hail! fancy.in poem—'a twilight song'—whitman celebrates unknown heroes war:—a special verse you—a flash duty neglected—your mystic roll strangely gather'd here,each name recall'd darkness death's ashes,henceforth be, deep, deep heart recording, future year,your mystic roll entire unknown names, north south,embalm'd love twilight song.in 'last saved items' poet characteristic ideas prose:—in aspect, striking grandest average, essential poetry expresses goes essential religion. . . . philosophy greece taught normality beauty life. christianity teaches endure illness death. wonder'd third philosophy fusing both, doing justice both, outlined. . . . nation achiev'd materialistic, political, money-making successes, physical comfort, united america to-day achieving them. indispensable foundations—the sine qua moral heroic (poetic) fruitions come. pre-successes all—if that—if yielded appears—a gross materialistic prosperity only—america, tried subtlest tests, failure—has advanced humanity bit nations. . . . essentially own printed records, volumes, doubtless offhand utterances personality, spontaneous, following implicitly inscrutable command, dominated personality, vaguely decidedly, little plan, art, erudition, &c. chosen hold reins, mastery, mainly way, power, road, invisible steeds. (i person america, half nineteenth century, appear, freely fairly honest type.)turning personalia, walt whitman's 'old age jottings.' describes seriously ill paralyzed war, books printed lingering convalescence 'to occupy tediousness glum days nights.' sale volumes abroad satisfactory. 'the price 10 dol. set. cash emotional cheer deep medicines; paid double treble price. (tennyson ruskin did).' subscribers, mentions rossettis, w. b. scott, e. w. gosse, spence watson, g. h. lewes, g. h. boughton, m. d. conway, hubert herkomer. opportune english encouragement plucked him, says, brand burning: 'and biographer charge narrative. noblest friends backers america; tenderest gratefullest breath heart gone, goes, sea-gales pond.'of life following summary:—i pass'd active life, country school-teacher, gardener, printer, carpenter, author, journalist, domiciled nearly united principal cities, north south—went front (moving occupied army nurse missionary) secession war, 1861 '65, virginia hospitals battles time, tending northern southern wounded alike—work'd south washington city arduously years—contracted paralysis suffer'd since—and live little cottage own, near delaware jersey. chief book, unrhym'd unmetrical (it thirty years, peace war, 'a borning'), aim, said, 'to utter human critier—but democratic american modern scientific conditions.' publish'd prose 'specimen days,' late 'november boughs.'of 'the little cottage' following picture:—in upper little wooden house stories near delaware river, earth shore, sixty miles sea, 20-by-20 low ceiling'd ship's cabin. floor, quarters ingrain carpet, half cover'd deep litter books, papers, magazines, thrown-down letters circulars, rejected manuscripts, memoranda, bits light strong twine, bundle 'express'd,' venerable scrap books. stand tables (one ancient st. domingo mahogany immense leaves) cover'd jumble papers, varied copious array writing materials, glass china vessels jars, cologne water, real honey, granulated sugar, bunch beautiful fresh yellow chrysanthemums, letters envelopt papers ready post office, photographs, hundred indescribable besides. books, handsome editions, half cover'd dust, reach, evidently (good-sized print, type primer), maps, bible (the strong, cheap edition english crown), homer, shakespere, walter scott, emerson, ticknor's 'spanish literature,' john carlyle's dante, felton's greece, george sand's consuelo, choice little epictetus, novels, foreign american monthlies, quarterlies, on. strew printer's proofs, slips, daily papers, quaint old-fashioned calmness smack alert current work. trunks depositories back'd walls; (one well-bound box express lately washington city, storage nearly twenty years). indeed sort result storage collection own past life. various editions own writings, sell request; volume complete poems prose, 1000 pages, autograph, essays, speeches, portraits life, &c. little leaves grass, date, six portraits, morocco bound, pocket-book form.fortunately apartment roomy. windows front. stove, cheerful fire oak wood, near supply fresh sticks, faint aroma plain. bed white coverlid woollen blankets. windows huge arm-chair (a christmas thomas donaldson's daughter son,) philadelphia timber'd stout ship's spars, yellow polish'd, ample, rattan-woven seat back, latter wide wolf skin hairy black silver, spread guard cold draught. time-worn look scent oak attach chair person occupying it.may heart oak continue beat!